=== Document: beschrijvend document eu aanbesteding onderzoek koloniaal verleden v1.0 ===
BESCHRIJVEND DOCUMENT
bij de Europese openbare aanbesteding 
Onderzoek koloniaal verleden KNAW 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  2 / [32] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Colofon 
 
 
Uitgegeven door: Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen 
 
Postadres:  Postbus 19121 
   1000 GC Amsterdam 
 
Bezoekadres:  Kloveniersburgwal 29 
   1011 JV Amsterdam 
 
Datum:     6 januari 2025 
 
Versie:   1.0 
 
 
 
© KNAW 2024: Alle rechten voorbehouden 
 
  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  3 / [32] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Disclaimer 
 
Opdracht 
Dit Beschrijvend document en alle andere aanbestedingsdocumenten zijn geen formele opdracht en 
kunnen ook niet als zodanig worden uitgelegd. Pas na de definitieve Gunning vormen zij de basis 
van de daadwerkelijke Opdracht, welke middels ondertekende Overeenkomst(en) tussen de KNAW 
en de gegunde Opdrachtnemer(s) wordt vastgelegd. Waar in de aanbestedingsdocumenten 
gesproken wordt over ‘Opdracht’ dient Inschrijver dit in acht te nemen. 
 
Getallen 
Alle getallen genoemd in dit Beschrijvend document met betrekking tot hoeveelheden en waarden 
zijn voorbeelden en/of inschattingen, bedoeld om een zo goed mogelijk beeld te geven van de 
omvang van de Opdracht. Aan deze getallen kunnen geen rechten worden ontleend, tenzij anders 
aangegeven. Dit heeft geen betrekking op datums, tijdsduren en tijdstippen, tenzij anders 
aangegeven. 
 
Merknamen 
Op die plaatsen in dit Beschrijvend document en overige aanbestedingsdocumenten waar 
gesproken wordt over bepaalde merknamen, fabricaten, typen, etc. en waarbij het (wellicht) handelt 
om een unieke zaak zal het gestelde in artikel 2.76 lid 4 van de Aanbestedingswet 2012 van 
toepassing zijn op het bewuste tekstdeel. Inschrijvers dienen in een dergelijk geval aansluitend op 
het bewuste tekstdeel de zinsnede “of gelijkwaardig” te lezen – voor zover dit niet terplekke 
vermeld is – tenzij expliciet anders aangegeven.  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  4 / [32] 
INHOUDSOPGAVE 
 
Begripsbepaling 6 
1. Aanbesteding 10 
1.1 Aanbestedende Dienst 10 
1.2 Wettelijk Kader 10 
1.2.1 Non-discriminatie 10 
1.2.2 Gelijke behandeling 10 
1.2.3 Transparantie 11 
1.2.4 Proportionaliteit 11 
1.3 Doel 11 
1.4 Opdracht 11 
1.4.1 Omvang & Scope 11 
1.5 Looptijd 11 
1.6 Percelen 12 
1.7 Planning 12 
2. Inschrijving 13 
2.1 TenderNed 13 
2.2 Communicatie & Contactpersoon 13 
2.3 Vragenronde(s) 13 
2.4 Inschrijving Indienen 14 
2.5 Storing 14 
2.6 Inschrijfdocumenten en naamgeving 15 
2.7 Tegenstrijdigheden 15 
2.8 Voorbehoud 16 
2.9 Vertrouwelijkheid 16 
2.10 Gestanddoeningstermijn 16 
2.11 Voorwaarden 16 
2.12 Klachtenregeling 17 
2.13 Inschrijfvergoeding 17 
3. Beoordeling 18 
3.1 Beoordelingsteam 18 
3.2 Fase 1: Volledigheid en Geldigheid 18 
3.3 Fase 2: Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 18 
3.4 Fase 3: Inhoudelijke Beoordeling 18 
3.4.1 Gunningscriterium Kwaliteit 19 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  5 / [32] 
3.4.2 Gunningscriterium Prijs 19 
3.5 Fase 4: Afronding Oordeel 19 
3.6 Fase 5: Mededelingen en Bezwaar 20 
3.7 Fase 6: Verificatie 20 
4. Uitsluiting & Geschiktheid 21 
4.1 Algemeen 21 
4.2 Uitsluitingsgronden 21 
4.2.1 Universeel Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 21 
4.2.2 Overige Verklaringen 21 
4.2.3 Bewijsstukken ter Verificatie 21 
4.3 Geschiktheidseisen 22 
4.3.1 Financiële en Economische Draagkracht 22 
4.3.2 Verzekering 22 
4.4 Juridische Bindingen 22 
4.5 Combinaties 22 
4.6 Beroep op Derden 23 
4.7 Onderaanneming 23 
4.8 Inschrijvers van één Concern 23 
5. Programma van Eisen 24 
6. Gunning 25 
6.1 Algemeen 25 
6.2 Kwaliteit 25 
6.2.1 Vormvereisten 26 
6.2.2 Subgunningscriterium 1 27 
6.2.3 Subgunningscriterium 2 28 
6.2.4 Subgunningscriterium 3 28 
6.3 Prijs 30 
7. Bijlagen 31 
 
  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  6 / [32] 
BEGRIPSBEPALING 
 
 
 
In dit document hebben de navolgende begrippen, indien aangeduid met een beginhoofdletter, de 
volgende betekenis: 
 
Aanbestedende dienst 
De Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen (KNAW), zetelend aan de 
Kloveniersburgwal 29 te Amsterdam, met inbegrip van haar (onderzoeks)instituten en alle andere 
onder haar ressorterende organisaties. 
 
Aanbesteding 
De procedure waarbij de Aanbestedende dienst bekend maakt een Opdracht te willen laten 
uitvoeren waarop geïnteresseerden een Inschrijving in kunnen dienen. 
 
Aanbestedingsdocumenten 
Alle documenten die de Aanbestedende dienst vóór sluiting van de Inschrijftermijn op het 
Aanbestedingsplatform publiceert horende bij de onderhavige Aanbesteding, waaronder het 
Beschrijvend document, de Bijlagen, en de Nota(‘s) van Inlichtingen. Ook wel 
‘Aanbestedingsstukken’ genoemd.   
 
Aanbestedingsplatform 
Het door de Aanbestedende dienst en Inschrijver gebruikte online platform voor het publiceren van 
de Aanbestedingsdocumenten dan wel het indienen van de Inschrijvingen. De KNAW maakt gebruik 
van het Aanbestedingsplatform TenderNed (www.tenderned.nl
).  
 
Aanbestedingsstukken 
Zie Aanbestedingsdocumenten. 
 
Aanbestedingswet 2012 
Wet van 1 november 2012, herzien per 22 juni 2016, volgens de laatst aangebrachte wijzigingen 
inwerking getreden per 18 april 2019, in verband met de implementatie van Europese 
aanbestedingsrichtlijnen 2014/23/EU, 2014/24/EU, 2014/25/EU en 2014/55/EU, te vinden op 
wetten.overheid.nl
 onder de naam “Aanbestedingswet 2012”. 
 
Aannemer 
Eenieder die de uitvoering van Werken op de markt aanbiedt. 
 
Beschrijvend document (BD) 
Dit document, inclusief Bijlagen, waarin door de Aanbestedende dienst de Opdracht, de te volgen 
aanbestedingsprocedure, de Uitsluitingsgronden, de Geschiktheidseisen, het Programma van Eisen 
en de Gunningscriteria beschreven zijn. 
 
Bijlage (B#) 
Alle documenten die als bijlage gepubliceerd worden op het Aanbestedingsplatform behorende bij 
het Beschrijvend document. Alle Bijlagen maken integraal onderdeel uit van het Beschrijvend 
document. Bijlagen zijn genummerd en worden afgekort tot B#, waarbij # staat voor het nummer. 
 
Combinant 
Een persoon, onderneming, of organisatie, die als onderdeel van een Combinatie (ook wel 
Samenwerkingsverband) een Inschrijving indient ten behoeve van de onderhavige Aanbesteding. 
Alle Combinanten zijn gezamenlijk en hoofdelijk aansprakelijk voor de nakoming van alle 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  7 / [32] 
verplichtingen die voortvloeien uit de Raamovereenkomst wanneer de Opdracht aan de Combinatie 
wordt gegund. 
 
Combinatie 
Een groep bestaande uit personen, ondernemingen, organisaties, of een combinatie daarvan, die 
gezamenlijk één Inschrijving indient om de producten en/of diensten te leveren die in deze 
Aanbesteding worden gevraagd.   
 
Contactwerkgroep 
Een binnen de KNAW ingestelde werkgroep, die twee keer per jaar met het onderzoeksteam 
overlegt over de betekenis van het onderzoek voor de organisatie. De contactwerkgroep heeft de 
taak om de KNAW te ondersteunen bij het informeren van leden en medewerkers over de voortgang 
van het onderzoek zodat het onderwerp levend blijft binnen de organisatie. 
 
Contractant 
De in de Overeenkomst genoemde wederpartij van de KNAW. 
 
Derde 
Een natuurlijke of rechtspersoon op wie Inschrijver een beroep doet met betrekking tot het voldoen 
aan de Geschiktheidseisen. Deze derde partij is niet per se hetzelfde als een Onderaannemer. 
 
Diensten 
Alle inkopen die niet onder Werken of Leveringen vallen. 
 
Dienstverlener 
Eenieder die Diensten op de markt aanbiedt. 
 
Geïnteresseerde 
Een partij die geïnteresseerd is om mee te dingen naar de overheidsopdrachten. De Geïnteresseerde 
heeft het Beschrijvend document en/of de Nota(‘s) van Inlichtingen gedownload van 
www.tenderned.nl
. 
 
Geschiktheidseisen 
De eisen zoals gesteld in de Aanbestedingsdocumenten op basis waarvan de geschiktheid van de 
Inschrijver wordt getoetst. 
 
Gids Proportionaliteit 
Het ingevolge het Aanbestedingsbesluit aangewezen richtsnoer inzake de toepassing van het 
proportionaliteitsbeginsel. Dit richtsnoer moet door Aanbestedende diensten verplicht worden 
toegepast bij het uitvoeren van aanbestedingen. 
 
Goederen 
Alle zaken die in het economisch verkeer een waarde bezitten. 
 
Gunningscriteria 
Het criterium, te weten beste Kwaliteit, op basis waarvan een Inschrijving wordt beoordeeld. 
Binnen een Gunningscriterium kunnen Subgunningscriteria (SGC) worden gedefinieerd waarop een 
Inschrijver punten kan verdienen als onderdeel van de beoordeling van zijn Inschrijving. 
 
Inschrijfdeadline 
Het sluitingstijdstip van de Inschrijftermijn, gegeven als datum en tijdstip en gemeten op de minuut, 
waarop Inschrijvingen niet meer kunnen worden ingediend. Bij een Inschrijfdeadline van 3 maart 
12:00u, kan een Inschrijving uiterlijk op 3 maart 11:59u worden ingediend. 
 
Inschrijftermijn 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  8 / [32] 
De termijn waarbinnen Inschrijvingen kunnen worden ingediend. Dit is een fatale termijn, wat 
betekent dat aanbiedingen die niet binnen de Inschrijftermijn worden ingediend, niet als 
Inschrijving worden meegenomen in het kader van de onderhavige Aanbesteding.  
 
Inschrijver 
Een partij die een Inschrijving voor de huidige Aanbesteding heeft ingediend. 
 
Inschrijving 
De aanbieding die de Inschrijver op basis van de Aanbestedingsdocumenten vóór afloop van de 
Inschrijftermijn indient via het Aanbestedingsplatform. 
 
Instituut 
Eén van de (onderzoeks)instituten die onderdeel uitmaakt van de Koninklijke Nederlandse 
Akademie van Wetenschappen, en dat in of ten dienste van de wetenschap werkzaam is. 
 
Leverancier 
Eenieder die producten op de markt aanbiedt, in de context van Leveringen. 
 
Leveringen 
De aankoop, huur, lease, en huurkoop van producten. 
 
Nota van Inlichtingen (NvI) 
Een document van de Aanbestedende dienst waarin antwoorden op vragen van geïnteresseerden 
staan. De namen van de geïnteresseerden worden niet genoemd. In de Nota van Inlichtingen kunnen 
ook verduidelijkingen en toelichtingen op het Beschrijvend document of op de 
aanbestedingsprocedure zijn opgenomen. De Aanbestedende dienst zorgt ervoor dat de Nota van 
Inlichtingen voor alle geïnteresseerden beschikbaar is en publiceert deze op www.tenderned.nl
. De 
Nota van Inlichtingen is bindend, leidend, en prevaleert boven het Beschrijvend document inclusief 
Bijlagen. Indien er meerdere Nota’s van Inlichtingen zijn, dan prevaleert de inhoud van de laatste 
Nota van Inlichtingen boven eerdere versies. 
 
Offerte 
De nadere offerte die Opdrachtnemer uitbrengt naar aanleiding van de Offerteaanvraag voor een 
Nadere opdracht, in de zin van artikel 6:217 van het Burgerlijk Wetboek. 
 
Offerteaanvraag 
Document met Opdrachtbeschrijving in het kader van een Nadere opdracht. 
 
Onderaannemer 
Een persoon, onderneming, of organisatie, bijv. een leverancier of dienstverlener, die de 
Opdrachtnemer inzet om een gedeelte van de opdracht uit te voeren, onder verantwoordelijkheid 
van de Opdrachtnemer als hoofdaannemer. De Opdrachtnemer is te allen tijde volledig 
verantwoordelijk en aansprakelijk voor de (uitvoering van de) Opdracht en de resultaten ervan. 
Deze onderaannemer is niet per se de Derde als bedoeld in het Beschrijvend document. 
 
Opdracht 
De opdracht zoals beschreven in het Beschrijvend document. 
 
Opdrachtgever 
De opdrachtgever die de Overeenkomst aangaat met Opdrachtnemer. 
 
Opdrachtnemer 
De Inschrijver met wie de Opdrachtgever, in het kader van deze Aanbesteding, een Overeenkomst 
sluit. 
 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  9 / [32] 
Overeenkomst 
De te sluiten overeenkomst tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer, met het doel de voorwaarden 
vast te leggen waaronder de onder de Opdracht vallende dienstverlening en/of levering(en) 
verricht dient te worden. 
 
Programma van Eisen (PvE) 
Opsomming van eisen die in het kader van deze Aanbesteding ten aanzien van de invulling van de 
Opdracht van toepassing zijn, waaraan de Opdrachtnemer te allen tijde dient te voldoen. 
 
Projectgroep 
Team dat namens de KNAW dat samenwerkt aan de voorbereiding en begeleiding van het 
onderzoek. 
 
Samenwerkingsverband 
Zie Combinatie. 
 
Subgunningscriterium (SGC) 
Zie Gunningscriteria. 
 
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
In het Uniform Europees Aanbestedingsdocument, zoals vastgesteld door het ministerie van 
Economische zaken, geeft de Inschrijver aan dat hij/zij voldoet aan het gestelde omtrent 
Uitsluitingsgronden, Geschiktheidseisen, technische specificaties en uitvoeringsvoorwaarden zoals 
verwoord in het Programma van Eisen. 
 
Uitsluitingsgronden 
De gronden voor uitsluiting van deelname aan de aanbestedingsprocedure zoals genoemd in het 
Uniform Europees Aanbestedingsdocument. 
 
Werk 
Het product van een geheel van bouwkundige en civieltechnische werken dat ertoe bestemd is als 
zodanig een economische of technische functie te vervullen. 
 
  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  10 / [32] 
1. AANBESTEDING 
 
 
 
1.1 Aanbestedende Dienst 
 
Kerntaken KNAW 
De Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen (KNAW) is een rechtspersoon met 
wettelijke taken. De KNAW heeft invulling gegeven aan deze wettelijke taken door de inrichting van 
drie kerntaken. 
1) Forumfunctie: de KNAW verenigt excellente wetenschappers en kunstenaars van 
Nederland in drie Akademies – het Genootschap, De Jonge Akademie en de Akademie van 
Kunsten – en biedt hun een podium. 
2) Adviesfunctie: de KNAW adviseert de regering over het wetenschapsbeleid en over het 
gebruik van wetenschap voor beleid. 
3) Onderzoeksfunctie: de KNAW is verantwoordelijk voor tien nationale 
onderzoeksinstituten en drie instituten die infrastructuur bieden voor onderzoek. Zij zijn 
werkzaam in de geesteswetenschappen, sociale wetenschappen en levenswetenschappen. 
 
Organisatie KNAW 
In Figuur 1 is een overzicht gegeven van de KNAW als organisatie. Het bestuur van de KNAW stelt 
de hoofdlijnen van het beleid en de begroting vast. De dagelijkse leiding is in handen van de 
algemeen directeur. Het bestuur van de Akademie bestaat uit de president, de vicepresident, de 
algemeen secretaris en vier bestuursleden. Zij worden benoemd door de leden. De driehoofdige 
collegiale directie is verantwoordelijk voor de dagelijkse leiding van de KNAW-organisatie.  
 
De KNAW en haar Instituten maken alle onderdeel uit van de KNAW als één rechtspersoon. Ze zijn 
werkzaam op het terrein van de geesteswetenschappen, de sociale wetenschappen en de 
levenswetenschappen. Eén Instituut beweegt zich op het grensvlak van wetenschap en 
overheidsbeleid. De KNAW-Instituten nemen een prominente plaats in de (internationale) 
wetenschap in te nemen. Een aantal Instituten beheert unieke collecties en apparatuur die 
functioneren als (inter)nationale onderzoeksinfrastructuren en –faciliteiten. Als nationale 
kenniscentra zijn de KNAW-Instituten complementair aan universiteiten en andere 
kennisinstellingen. Voor meer informatie zie: www.knaw.nl
. 
 
1.2 Wettelijk Kader 
De KNAW is als zelfstandig bestuursorgaan aanbestedingsplichtig en zal de huidige aanbesteding 
krachtens de Aanbestedingswet 2012 en alle andere relevante wet- en regelgeving invulling geven. 
Hierbij zijn haar uitgangspunten dezelfde als de beginselen van de Aanbestedingswet 2012, 
hieronder verder uitgewerkt. 
 
1.2.1 Non-discriminatie 
De KNAW zal geen onderscheid maken naar nationaliteit van de Inschrijver.  
 
1.2.2 Gelijke behandeling 
De KNAW waakt ervoor dat er geen discriminerende factoren aanwezig zijn bij de aanbesteding 
waardoor de ene Inschrijver meer kansen krijgt dan de andere. Iedere Inschrijver krijgt dezelfde 
informatie en wordt op dezelfde wijze behandeld. 
 
 
 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  11 / [32] 
Figuur 1: Organogram KNAW 
1.2.3 Transparantie 
De KNAW zal werken met voor iedereen leesbare beschrijvingen zodat duidelijk is wat zij verwacht. 
Beslissingen zullen duidelijk worden gemotiveerd. In het kader van transparantie zal de KNAW 
Inschrijvers in de gelegenheid stellen vragen te stellen over de aanbesteding en de 
aanbestedingsdocumenten, en zij zal de antwoorden op de vragen aan alle Inschrijvers beschikbaar 
stellen zoals beschreven in paragraaf 2.3. 
 
1.2.4 Proportionaliteit 
De KNAW waakt ervoor dat gevraagde technische specificaties en gestelde uitsluitingsgronden, 
geschiktheidseisen en selectie- en gunningscriteria relevant zijn en in verhouding staan tot de aard 
en omvang van de Opdracht.  
 
1.3 Doel 
Het doel van deze aanbesteding is het sluiten van een Overeenkomst tussen de KNAW en één 
Opdrachtnemer  voor de uitvoering van het onderzoek naar het koloniale verleden van de KNAW. 
 
1.4 Opdracht 
De Overeenkomst wordt conform de specificaties en voorwaarden van de KNAW afgesloten met de 
Opdrachtnemer wiens Inschrijving als beste wordt beoordeeld op basis van beste kwaliteit. De 
gevolgde procedure hierbij is de Openbare procedure. 
 
1.4.1 Omvang & Scope 
Zie bijlage 3: Onderzoeksopdracht 
 
1.5 Looptijd 
Deze overeenkomst kent geen vaste looptijd. De looptijd van de overeenkomst wordt bepaald door 
de inhoud van de onderzoeksopdracht (bijlage 3) en het uitgewerkte voorstel dat is ingediend als 
inschrijving.  
Alle werkzaamheden en resultaten, zoals beschreven in de aanbestedingsdocumenten en 
onderzoeksopdracht dienen behaald te zijn binnen de termijnen die zijn gesteld in de 
onderzoeksopdracht en de inschrijving. 
 

   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  12 / [32] 
1.6 Percelen 
Gezien de aard en op te leveren resultaten beschouwt Opdrachtgever deze opdracht als één 
onlosmakelijk geheel en acht zij het niet opportuun om de aanbesteding in meerdere percelen te 
verdelen. 
 
1.7 Planning 
Op maandag 6 januari 2025 heeft de KNAW op TenderNed (www.tenderned.nl) en op Tenders 
Electronic Daily (TED) (ted.europa.eu) de Aankondiging van de Opdracht geplaatst. Daarmee is de 
aanbestedingsprocedure gestart. 
 
De beoogde planning van de aanbestedingsprocedure staat in Tabel 1. De KNAW behoudt zich het 
recht voor de genoemde data gedurende de aanbestedingsprocedure aan te passen. (Potentiële) 
Inschrijvers zullen tijdig worden geïnformeerd in het geval van wijzigingen. Kijk voor de meest 
actuele planning altijd op TenderNed, de planning aldaar is leidend. 
 
Activiteit Datum 
Publiceren aanbesteding op TenderNed Maandag 6 januari 2025 
Uiterste datum voor stellen van vragen 1e NvI Vrijdag 31 januari 2025 
Beschikbaar stellen 1e Nota van Inlichtingen Vrijdag 7 februari 2025 
Uiterste datum voor stellen van vragen 2e NvI Vrijdag 21 februari 2025 
Beschikbaar stellen 2e Nota van Inlichtingen Vrijdag 28 februari 2025 
Uiterste datum indienen Inschrijvingen Woensdag 30 april 2025 
Beoordeling Inschrijvingen Week 19, 2025 
Interviews Donderdag 15 mei 2025 
Behandeling Gunningsadvies door Directie en 
Bestuur KNAW Week 21 t/m 24, 2025 
Verzenden voornemen tot Gunning Dinsdag 17 juni 2025 
Verificatiebespreking (indien gewenst) Donderdag 26 juni 2025 
Einde bezwaartermijn Vrijdag 9 juli 2025 
Ondertekening overeenkomst Week 29, 2025 
Publiceren gegunde Opdracht TenderNed Week 30, 2025 
Gewenste startdatum 1 september  2025 
 
Tabel 1: Beoogde planning aanbestedingsprocedure 
  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  13 / [32] 
2. INSCHRIJVING 
 
 
 
2.1 TenderNed 
Deze aanbesteding zal geheel digitaal en online plaatsvinden, gebruik makend van het e-
procurement platform van TenderNed (www.tenderned.nl).  Het is uitsluitend toegestaan de 
Inschrijving digitaal in te dienen middels dit e-procurement platform. 
In het geval van technische vragen of onduidelijkheden betreffende de werking van TenderNed kan 
contact worden opgenomen met TenderNed: 
 
 
 
Deze digitale vorm van aanbesteden betekent dat alle met deze aanbesteding verband houdende 
communicatie tussen de KNAW en (potentiële) Inschrijvers, de gehele procedure van deze 
aanbesteding zelf en de Inschrijvingen via TenderNed zullen plaatsvinden. Voor de 
aanbestedingsprocedure houdt dit in: 
- Het downloaden van documenten die verband houden met deze aanbesteding; 
- Het uploaden en indienen van alle gevraagde documenten; 
- Alle communicatie, inclusief het indienen van vragen voor de Nota(‘s) van Inlichtingen (zie 
bijlage 2); 
- Publicatie van de Nota(‘s) van Inlichtingen;  
- Alle verdere communicatie tussen de KNAW en de Inschrijvers vindt plaats via de Berichten-
/mailbox van TenderNed. 
 
2.2 Communicatie & Contactpersoon 
Alle communicatie met betrekking tot de aanbestedingsprocedure vindt uitsluitend plaats via 
TenderNed en op de wijze zoals voorgeschreven in dit Beschrijvend document. De contactpersoon 
voor deze procedure is: 
 
Het is niet toegestaan om in het kader van de aanbestedingsprocedure contact te zoeken met leden 
van de Projectgroep van de KNAW ter verkrijging van welke informatie dan ook. Het niet nakomen 
hiervan kan leiden tot uitsluiting van deelname aan de aanbesteding.  
 
2.3 Vragenronde(s) 
Inschrijvers worden in de gelegenheid gesteld vragen en/of opmerkingen over de 
aanbestedingsdocumenten en/of de beoordelingsprocedure te maken. Daartoe is in twee 
schriftelijke informatierondes voorzien. Inschrijvers kunnen hun vragen schriftelijk stellen en 
dienen daartoe het Excelbestand (bijlage 2) te gebruiken en dit als bericht te verzenden aan 
TenderNed Servicedesk: 
 
Telefoon: 0800-8363376 
E-mail:  servicedesk@TenderNed.nl 
Website: www.tenderned.nl/cms/contact 
Contactpersoon KNAW: 
 
Naam:   de heer L. Woning 
Functie:  Inkoopmanager 
Afdeling:  Financiën/Inkoop 
Postadres:  Postbus 19121, 1000 GC Amsterdam 
Bezoekadres:  Kloveniersburgwal 29, 1011JV Amsterdam 
E-mail:  Berichtenbox/TenderNed 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  14 / [32] 
TenderNed/berichtenbox vóór de sluiting van de vragentermijn. Het is de bedoeling bij het stellen 
van de vragen zoveel mogelijk te verwijzen naar de naam van het document, de paragraaf- en/of 
paginanummer waar de vraag betrekking op heeft. Alle vragen worden geanonimiseerd, 
beantwoord en middels twee Nota(‘s) van Inlichtingen (NvI’s) op TenderNed geplaatst.  
De tweede ronde is uitsluitend bedoeld voor verdiepingsvragen op vragen en antwoorden uit de 
eerste ronde. Nieuwe vragen in de tweede ronde worden in principe niet in behandeling genomen. 
 
Alle Nota‘s van Inlichtingen maken onlosmakelijk deel uit van de aanbestedingsdocumenten. Vragen 
die ná sluiting van de vragentermijn worden ontvangen, worden in principe niet beantwoord. De 
KNAW kan echter oordelen dat een specifieke vraag alsnog beantwoord moet worden voor een goed 
verloop van de aanbesteding. Indien de KNAW daartoe aanleiding ziet, kan zij besluiten de termijn 
voor het indienen van de Inschrijvingen te verlengen. Inschrijvers kunnen aan deze bevoegdheid 
van de KNAW uitdrukkelijk geen rechten ontlenen. 
 
Inschrijvers dienen in hun Inschrijving onvoorwaardelijk te voldoen aan elke eis. Doen zij dat niet, 
dan worden zij uitgesloten van verdere deelname aan de aanbestedingsprocedure. Het is daarom 
belangrijk dat geïnteresseerden alle elementen uit hun voorgenomen Inschrijving die niet zonder 
enig voorbehoud voldoen aan de gestelde eisen, alsmede mogelijke alternatieven en, in hun ogen, 
verbeteringen, tijdens de informatieronde aan de KNAW ter beoordeling voorleggen. Na deze 
schriftelijke informatieronde worden de eisen definitief vastgesteld. 
 
Let op: Inschrijvers zijn zelf verantwoordelijk voor het downloaden van de Nota’s van Inlichtingen 
via TenderNed. Indien Inschrijver graag automatisch op de hoogte gehouden wil worden wanneer 
de KNAW nieuwe documenten (bijvoorbeeld een Nota van Inlichtingen) toevoegt, dient de 
Inschrijver op TenderNed op de knop ‘Houd mij op de hoogte van deze aanbesteding’ te drukken. 
Het enkel downloaden van de aanbestedingsdocumenten zorgt er niet voor dat Inschrijvers 
automatisch op de hoogte wordt gehouden. 
 
2.4 Inschrijving Indienen 
De Inschrijvingen dienen geheel digitaal, volledig en tijdig ingediend te worden via TenderNed. Dat 
wil zeggen dat alle vragenlijsten, de prijzenbladen en bijlagen zijn ingevuld en voor de gestelde 
deadline, zoals opgenomen in de planning (zie paragraaf 1.7), in de kluis van TenderNed worden 
geplaatst. Indien een Inschrijving niet aan deze voorwaarde voldoet, kan de inschrijving niet 
geaccepteerd worden. Inschrijvingen per e-mail, fax of post worden niet geaccepteerd. 
 
Inschrijvers zijn zelf verantwoordelijk voor het tijdig indienen van de digitale Inschrijving. Bij 
vragen of onduidelijkheden kan er contact opgenomen worden met de Servicedesk van TenderNed 
(zie paragraaf 2.1). 
 
De KNAW adviseert Inschrijvers hun Inschrijving ruim voor de sluitingsdatum te uploaden en in de 
digitale kluis van TenderNed te plaatsen.  
 
2.5 Storing 
Als er een storing in TenderNed is vastgesteld, informeert de servicedesk van TenderNed de KNAW 
indien de inschrijftermijn van de aanbesteding binnen een uur sluit. Daarnaast meldt TenderNed dit 
zo spoedig mogelijk via de homepage van TenderNed. 
 
Indien Inschrijver door een storing (van TenderNed of anderszins) niet tijdig zijn/haar vragen of 
Inschrijving kan indienen dient hij/zij contact op te nemen met de inkoopmanager van de KNAW 
(tel.nr.: 020 551 0700). De KNAW kan vragen om bewijsmateriaal, zoals screenshots van de storing. 
Na contact verifieert de KNAW of er daadwerkelijk sprake van een storing is en wat haar 
vervolgacties zijn. 
 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  15 / [32] 
Na afloop van een storing kan de KNAW besluiten om de sluitingstermijn voor het indienen van een 
Inschrijving te verlengen indien een Inschrijver daar een verzoek toe doet omdat hij/zij is getroffen 
door de storing. 
 
In navolging van advies van TenderNed, raadt de KNAW met klem aan géén gebruik te maken van 
Internet Explorer voor het indienen van vragen of Inschrijvingen. Ook het gebruik van Microsoft 
Edge wordt afgeraden. Problemen als gevolg van het gebruik van Internet Explorer of Microsoft 
Edge worden niet gezien als storing. 
 
2.6 Inschrijfdocumenten en naamgeving 
De Inschrijving dient te bestaan uit onderstaande documenten en dient te worden aangevuld met de 
naam van Inschrijver (zonder ‘<<’ en ‘>>’). Inschrijvingen die niet voldoen aan de juiste naamgeving 
kunnen door de KNAW als ongeldig terzijde worden gelegd. 
In hoofdstukken 4 t/m 6 worden de in te dienen documenten verder toegelicht. 
 
Document Indienen onder bestandsnaam Type 
Volledig ingevuld en rechtsgeldig ondertekend 
Inschrijfformulier (IF) conform bijlage 1 
IF_<<naam Inschrijver>> PDF 
Volledig ingevuld en rechtsgeldig ondertekend 
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
in TenderNed 
Online TenderNed  
Volledig ingevuld Prijzenblad conform bijlage 6 Prijzenblad_<<naam Inschrijver>> XLS of 
XLSX 
Volledig ingevuld en rechtsgeldig ondertekend 
Prijzenblad conform bijlage 6 
Prijzenblad_<<naam Inschrijver>> PDF 
Volledig uitgewerkt Onderzoeksvoorstel, zoals 
beschreven in bijlage 3 (onderzoeksopdracht) en 
paragraaf 6.2.1. 
Onderzoeksvoorstel_<<naam 
Inschrijver>> 
PDF 
Volledig ingevuld en rechtsgeldig ondertekende 
Verklaring aansprakelijkheid concern/holding 
(VAC) conform bijlage 5, of een 403 verklaring, 
alleen indien van toepassing 
VAC_<<naam Inschrijver>> PDF 
Tabel 2: Document, naamgeving en bestandstype van in te dienen Inschrijvingsbijlagen. De ‘<<’ en ‘>>’ 
rondom de naam van Inschrijver dienen te worden weggelaten.  
 
2.7 Tegenstrijdigheden 
Alle aanbestedingsdocumenten zijn met grote zorg samengesteld. Mocht Inschrijver desondanks 
tegenstrijdigheden, onvolmaaktheden of onjuistheden vaststellen dan kan hij/zij dit aangeven op de 
wijze beschreven in paragraaf 2.3 tot de in de planning aangegeven deadline voor het stellen van 
vragen (paragraaf 1.7). Alle na deze datum gemelde tegenstrijdigheden, onvolmaaktheden of 
onjuistheden worden niet meer in behandeling genomen.  
 
Indien naderhand blijkt dat de aanbestedingsdocumenten zulke onvolkomenheden bevat en deze 
niet door Inschrijver zijn gemeld, zijn de consequenties voor risico van Inschrijver. Inschrijver die 
niet overeenkomstig het vorenstaande handelt verspeelt zijn/haar rechten op dit punt, blijkens 
jurisprudentie van zowel het Europese Hof van Justitie als van nationale rechters. 
 
Met betrekking tot eventuele tegenstrijdigheden in de aanbestedingsdocumenten geldt in de 
aanbestedingsfase de hieronder aangegeven rangorde van stukken, waarbij het eerder genoemde 
document prevaleert boven het later genoemde document. 
 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  16 / [32] 
 
2.8 Voorbehoud 
De KNAW behoudt zich het recht voor om de gehele aanbestedingsprocedure tijdelijk of definitief te 
stoppen, bijvoorbeeld in geval van: 
- Het niet beschikbaar hebben van voldoende financiële middelen; 
- Het ontbreken van (formeel) positieve besluitvorming aangaande (het voornemen tot) 
Gunning; 
- Gewijzigde regelgeving op nationaal en/of Europees niveau, of zodanig overheidsbeleid dat 
de inhoud van de Opdracht aangepast dient te worden; 
- Het, naar het oordeel van de KNAW, ontbreken van een passende/ geschikte Inschrijving. 
Voor dit voortgangsrisico van de aanbestedingsprocedure kan de KNAW – zolang de Opdracht 
formeel nog niet is gegund – niet aansprakelijk worden gesteld. Inschrijvers kunnen op geen enkele 
wijze hieraan rechten ontlenen, noch is de KNAW op welke wijze dan ook jegens Inschrijvers 
schadeplichtig. Potentiële Inschrijvers zijn zich hiervan bewust en aanvaarden het feit dat zij geheel 
voor eigen rekening en risico meedoen aan deze aanbesteding. 
 
2.9 Vertrouwelijkheid 
Inschrijver mag de gegevens die de KNAW hem/haar in verband met deze aanbesteding ter 
beschikking stelt (met inbegrip van dit Beschrijvend document, alle bijlagen, de Nota’s van 
Inlichtingen en eventuele gesprekken/schouwen) alleen gebruiken voor het doel waarvoor ze zijn 
verstrekt. Publiciteit met betrekking tot dit project zowel in de Inschrijvingsfase als na eventuele 
Gunning is alleen toegestaan met schriftelijke toestemming van de KNAW. 
 
De KNAW zal de Inschrijvingen met vertrouwelijkheid behandelen. De Inschrijvingen zullen 
uitsluitend getoond worden aan medewerkers van de KNAW die deze vanuit hun functie en/of rol 
nodig hebben.  
 
2.10 Gestanddoeningstermijn 
De Inschrijving heeft een gestanddoeningstermijn van minimaal 120 dagen na de datum waarop de 
Inschrijving uiterlijk ingediend dient te worden. Tijdens deze periode heeft de Inschrijving het 
karakter van een onherroepelijk aanbod. De Opdrachtnemer gaat er mee akkoord dat de 
gestanddoeningstermijn van de Inschrijving, in het geval een kort geding wordt aangespannen, 
verlengd wordt tot minimaal twee weken na de datum van de uitspraak in het kort geding. 
 
2.11 Voorwaarden 
Inschrijver verklaart door het indienen van een Inschrijving dat hij/zij akkoord is dat op deze 
aanbestedingsprocedure, en de (eventueel) hieruit voortvloeiende overeenkomst(en), de ARVODI 
2018, Algemene Rijks Inkoopvoorwaarden voor Diensten, van toepassing zijn (bijlage 8). Inschrijver 
is akkoord dat zijn/haar eigen koop-, betalings- en andere algemene voorwaarden niet van 
toepassing zijn en uitdrukkelijk van de hand worden gewezen. 
 
Inschrijver dient de juridische, procedurele en alle andere voorschriften en voorwaarden genoemd 
in de aanbestedingsdocumenten in acht te nemen. Het niet in acht nemen kan ertoe leiden dat 
Inschrijver wordt uitgesloten van verdere deelname aan de aanbestedingsprocedure. Door het 
indienen van een Inschrijving verklaart de Inschrijver zich onverkort en onvoorwaardelijk akkoord 
Prevaleren aanbestedingsdocumenten: 
 
1. Nieuwste Nota van Inlichtingen; 
2. Eerdere Nota(‘s) van Inlichtingen; 
3. Beschrijvend document; 
4. Programma van Eisen; 
5. Concept overeenkomst(en); 
6. Algemene Inkoopvoorwaarden KNAW. 
 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  17 / [32] 
met de juridische, procedurele en andere voorschriften en voorwaarden genoemd in de 
aanbestedingsdocumenten. 
 
Met het uitbrengen van een Inschrijving conformeert de Opdrachtnemer zich onvoorwaardelijk aan 
de volgende eisen: 
- De Inschrijving is in de Nederlandse taal gesteld en de gehanteerde tarieven zijn in euro's, 
exclusief btw; 
- In de Inschrijving worden de van toepassing zijnde btw-tarieven (in procenten) en btw-
bedragen (in euro’s) vermeld; 
- In de door Inschrijver aangeboden prijzen zijn alle kosten inbegrepen voor het leveren van 
goederen en het uitvoeren van diensten/ onderzoek. Na het sluiten van de overeenkomst 
kunnen geen extra kosten in rekening worden gebracht. De KNAW behoudt zich het recht 
voor om een Inschrijving waarvan prijzen niet aan deze vereisten voldoen ongeldig te 
verklaren en/of de overeenkomst op te zeggen. De KNAW is hiertoe echter niet verplicht; 
- Inschrijver gaat ermee akkoord dat de KNAW zich het recht voorbehoudt om in een later 
stadium alsnog te verzoeken om officiële bewijsstukken te overleggen. Indien deze 
bewijsstukken niet overeenkomen met hetgeen in de verklaringen wordt verklaard, dan 
wordt de Inschrijver uitgesloten van Gunning, zonder recht op vergoeding van welke kosten 
dan ook; 
- Inschrijver is bekend en gaat akkoord met de beoordelingsprocedure zoals beschreven in dit 
Beschrijvend document (zie ook hoofdstuk 3); 
- Alle door Inschrijver overgelegde gegevens zijn naar waarheid ingevuld en kunnen door 
hem/haar gestand worden gedaan. De KNAW behoudt zich het recht voor op 
schadevergoeding in het geval van onjuiste en/of onvolledige informatie en/of het niet 
kunnen nakomen van hetgeen door Inschrijver is aangeboden. 
 
2.12 Klachtenregeling 
Een Inschrijver kan een klacht indienen bij het klachtenmeldpunt van de KNAW via het e-mailadres: 
aanbestedingsklachten@knaw.nl
. De klacht wordt door een onafhankelijke inkoopmanager in 
behandeling genomen. 
De procedure “Klachtafhandeling bij aanbesteden” is als bijlage 12 toegevoegd. 
 
2.13 Inschrijfvergoeding 
Voor het schrijven van een volledig onderzoeksvoorstel dat voldoet aan alle vereiste criteria wordt 
een vergoeding van € 5.000 .- inclusief BTW, beschikbaar gesteld, uit te keren aan de projectleider 
van het voorstel die het verder onder het onderzoeksteam verdeelt. Voorstellen waarvoor het team 
wordt uitgenodigd voor een interview krijgen daarbij nog een bedrag van € 5.000,-, inclusief BTW, 
vergoed.   
Voorstellen die naar mening van het beoordelingsteam niet kwalificeren als voldoende komen niet 
in aanmerking voor een vergoeding. 
Om als voldoende gekwalificeerd te worden, dient de inschrijving te voldoen aan de criteria van de 
ontvankelijkheidstoets, zoals beschreven in paragraaf 6.2.1.  
Na bekendmaken van het voornemen tot gunning zal met de projectleider(s) van de Inschrijver(s) 
een instructie worden gedeeld over het factureren van de Inschrijfvergoeding. 
  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  18 / [32] 
3. BEOORDELING 
 
 
 
3.1 Beoordelingsteam 
Het beoordelingsteam bestaat uit 5 deskundigen: 
- Een directeur van een KNAW instituut met expertise op het gebied van onderzoek naar het 
koloniaal verleden 
- Twee KNAW leden met expertise op het bredere thema van het koloniale verleden en de 
doorwerking daarvan in het heden 
- Een lid van De Jonge Akademie met expertise op het gebied van onderzoek naar het 
koloniale verleden en/of met expertise op het bredere thema van het koloniale verleden en 
de doorwerking daarvan in het heden 
- Een lid van de Akademie van Kunsten met expertise op het bredere thema van het koloniale 
verleden en het huidige maatschappelijke debat in Nederland.  
 
Het beoordelingsteam wordt ondersteund door een projectleider en inkoopmanager, beiden 
werkzaam bij de KNAW. 
 
Het is niet toegestaan om in het kader van de aanbestedingsprocedure contact te zoeken met leden 
van de Projectgroep en het beoordelingsteam van de KNAW ter verkrijging van welke informatie 
dan ook. Het niet nakomen hiervan kan leiden tot uitsluiting van deelname aan de aanbesteding. Het 
inwinnen van informatie kan uitsluitend op de wijze zoals beschreven in paragraaf 2.3. 
 
3.2 Fase 1: Volledigheid en Geldigheid 
Inschrijvingen worden als eerste beoordeeld met inachtneming van de formele eisen, gesteld in de 
aanbestedingsdocumenten en Nota(’s) van Inlichtingen. Voldoet de Inschrijving niet aan deze 
formele eisen, dan kan de Inschrijving ongeldig worden verklaard – tenzij herstel van een hiervoor 
bedoeld gebrek in de Inschrijving is toegestaan – en kan worden uitgesloten van verdere deelname 
aan de aanbestedingsprocedure.  
 
Om de administratieve lasten voor Opdrachtnemers bij aanbestedingen te verminderen hoeven niet 
alle (officiële) bewijsstukken direct in de Inschrijving overlegd te worden. De KNAW behoudt zich 
evenwel het recht voor om de (officiële) bewijsstukken bij Inschrijver op te vragen. Inschrijver dient 
deze bewijsstukken op eerste aanvraag van de KNAW binnen tien (10) werkdagen te verstrekken. 
 
3.3 Fase 2: Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 
De KNAW toetst aan de hand van het ingediende en rechtsgeldig ondertekende Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument (UEA; zie TenderNed) of de Inschrijver valt onder een van de gestelde 
uitsluitingsgronden zoals beschreven in paragraaf 4.1.  
 
Als de toets op de uitsluitingsgronden geen aanleiding geeft tot uitsluiting van de Inschrijver, wordt 
het UEA getoetst aan de geschiktheidseisen zoals beschreven in paragraaf 4.2. Voldoet Inschrijver 
niet aan de geschiktheidseisen, dan wordt hij/zij uitgesloten van verdere deelname aan de 
aanbestedingsprocedure. 
 
3.4 Fase 3: Inhoudelijke Beoordeling 
De Opdracht wordt gegund aan de Inschrijver wiens Inschrijving als beste wordt beoordeeld op 
basis van de beste kwaliteit. Dit oordeel wordt gevormd op basis van de door het Beoordelingsteam 
toegekende scores per subgunningscriteria Kwaliteit (hoofdstuk 6).  
 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  19 / [32] 
Aan alle subgunningscriteria is door de projectgroep een maximale puntenscore toegekend. Hierbij 
geldt dat een subgunningscriterium met lagere maximale puntenscore dus minder zwaar meeweegt 
dan een subgunningscriterium waaraan een hogere puntenscore is toegekend. 
 
3.4.1 Gunningscriterium Kwaliteit 
Alle ingezonden onderzoeksvoorstellen zullen eerst een ontvankelijkheidstoets ondergaan, uit te 
voeren door de afdeling FAO van het KNAW-bureau. Zie paragraaf 6.2.1. voor de criteria voor de 
ontvankelijkheidstoets. 
Daarna beoordelen de leden van het Beoordelingsteam het onderzoeksvoorstel op basis van de 
subgunningscriteria Kwaliteit (SGC1 t/m SGC3) eerst individueel. Vervolgens bepaalt het 
Beoordelingsteam tijdens een consensusvergadering de definitieve score per subgunningscriterium 
met bijbehorende motivatie. 
 
Het beoordelingsteam baseert haar score per subgunningscriterium op het totaalbeeld van de 
Inschrijving en op de gevraagde en vermelde elementen.  
 
Door de scores van alle subgunningscriteria bij elkaar op te tellen verkrijgt men de totaalscore. 
 
Zie paragraaf 6.2 voor de exacte puntentoekenning en –berekeningen binnen de 
subgunningscriteria Kwaliteit. 
 
Inschrijver dient op alle Gunningscriteria Kwaliteit minimaal een voldoende te scoren. Indien op een 
van deze een “matig” of “onvoldoende” wordt gescoord, kan Opdrachtgever de gehele inschrijving 
naast zich neerleggen.  
 
3.4.2 Gunningscriterium Prijs 
Aan de inschrijfprijs wordt geen score toegekend. 
Voor deze aanbesteding geldt een maximale inschrijfprijs. Inschrijvingen die middels het 
totaalbedrag op het prijzenblad (bijlage 6) boven het drempelbedrag uitkomen, worden uitgesloten 
van de aanbesteding. 
 
Het drempelbedrag is: 1.100.000 euro, inclusief BTW. 
 
Tijdens de uitvoering van het onderzoek worden geen declaraties en facturen geaccepteerd die 
boven opgeteld boven de inschrijfprijs uit komen. Opdrachtnemer is gehouden aan het uitvoeren en 
voltooien van het onderzoek, zoals overeengekomen middels de aanbestedingsdocumenten, 
inclusief bijlagen en de inschrijving, inclusief onderzoeksvoorstel, prijzen en aangeleverde 
documenten en informatie. 
Meerwerk of aanvullende opdrachten behoren niet tot de mogelijkheden. 
 
3.5 Fase 4: Afronding Oordeel 
Op grond van alle beschikbare informatie komt het Beoordelingteam tot een totaaloordeel, rangorde 
en het bepalen van de winnaar. Dit is de Inschrijver met de hoogste totaalscore (score 
gunningscriteria kwaliteit).  
 
Indien er na beoordeling een situatie ontstaat dat Inschrijvingen een gelijke totaalscore hebben, zal 
een Opdrachtnemer met een hogere totaalscore kwaliteit (de som van alle punten verkregen uit de 
Subgunningscriteria Kwaliteit), hoger eindigen dan een Opdrachtnemer met een lagere totaalscore 
kwaliteit. 
Mocht er dan nog steeds een gelijke score zijn, dan worden de scores per individueel 
Subgunningscriterium Kwaliteit vergeleken, beginnend bij het Subgunningscriterium met de 
hoogste weging en daarna op volgorde van afnemende zwaarte weging. De Opdrachtnemer met de 
hoogste score op een individueel Subgunningscriterium wordt voorgedragen als winnende partij 
aan het bestuur van de KNAW.  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  20 / [32] 
Mocht er na alle voorgaande stappen er nog steeds sprake zijn van een gelijke score dan zal om de 
winst worden geloot. De betreffende Opdrachtnemer waaronder geloot wordt zullen gelijktijdig op 
de hoogte worden gesteld over waar, wanneer en door wie de loting wordt gehouden. De 
betreffende Opdrachtnemer zijn bevoegd om bij de loting aanwezig te zijn. 
 
3.6 Fase 5: Mededelingen en Bezwaar 
Na de inhoudelijke beoordeling van de geldige Inschrijvingen zal de KNAW aan alle Inschrijvers 
door middel van een Gunningbeslissing of voornemen tot gunning schriftelijk mededelen met welke 
Inschrijver de KNAW voornemens is een Overeenkomst te sluiten. Deze mededeling van het 
voornemen tot Gunning geeft de winnaar nog geen aanspraak op Gunning van een Overeenkomst 
aangezien de mededeling geen aanvaarding van de aanbieding inhoudt. Er is dan dus nog geen 
sprake van een overeenkomst tussen de KNAW en de beoogde winnaar.  
 
Inschrijvers die bezwaren hebben tegen het Gunningsvoornemen dienen binnen 20 kalenderdagen 
na de Gunningsbeslissing een daartoe strekkend kort geding aanhangig te hebben gemaakt bij de 
Voorzieningenrechter te Amsterdam. 
 
3.7 Fase 6: Verificatie 
De Projectgroep stelt ter voorbereiding op de verificatie vast op welke punten de door de winnende 
Inschrijver geleverde informatie geverifieerd moet worden en/of welke documenten of nadere 
informatie de Inschrijver moet overleggen. Tevens wordt vastgesteld welke vragen nog opheldering 
behoeven en welke punten nog afgestemd moeten worden in de verificatiebespreking tussen de 
KNAW en de winnende Inschrijver. 
 
Als tijdens de verificatiebesprekingen met de Inschrijver blijkt dat in de Inschrijving onjuiste 
informatie is verstrekt of dat op andere punten onoverkomelijke bezwaren bestaan, dan kan dat 
leiden tot het alsnog afvallen van de betreffende Inschrijver. In gevallen als deze zal besloten 
worden opnieuw bij Fase 3 te beginnen. 
  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  21 / [32] 
4. UITSLUITING & GESCHIKTHEID 
 
 
 
4.1 Algemeen 
In dit hoofdstuk staan de uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen waaraan Inschrijvers dienen te 
voldoen. Als Inschrijver niet volledig aan het gestelde in dit hoofdstuk voldoet, kan de KNAW de 
Inschrijving als onvolledig terzijde leggen en niet voor verdere beoordeling aanmerken. 
In de vragenlijsten ten aanzien van uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen wordt er 
onderscheid gemaakt tussen drie soorten bewijsstukken:  
1. bewijsstukken die bij de Inschrijving gevoegd dienen te zijn (zie ook Tabel 2 in paragraaf 
2.6); 
2. bewijsstukken die bij de voorgenomen Gunning moeten worden aangeleverd; en  
3. bewijsstukken die Inschrijver op eerste verzoek van KNAW binnen tien (10) werkdagen 
dient aan te leveren.  
Dit is aan het begin van iedere paragraaf aangegeven met respectievelijk: 
1. Bij Inschrijving bijvoegen; 
2. Bij voorgenomen Gunning aanleveren; 
3. Op verzoek overleggen. 
 
De KNAW behoudt zich het recht voor om relevante bewijsstukken op te vragen die verband houden 
met eisen waaraan de 
Inschrijver zich verklaart te voldoen, zowel tijdens de aanbestedingsprocedure 
als tijdens de overeenkomstperiode. De Inschrijver levert deze bewijsstukken op eerste verzoek van 
KNAW binnen tien (10) werkdagen aan. 
 
4.2 Uitsluitingsgronden 
De uitsluitingsgronden welke zijn vermeld in het UEA zijn alle van toepassing op deze aanbesteding. 
Inschrijvers die voldoen aan minimaal één van de uitsluitingsgronden zijn uitgesloten van de 
aanbestedingsprocedure. 
 
4.2.1 Universeel Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
Bij Inschrijving bijvoegen. 
 
Het UEA  is een online document van het Ministerie van Economische Zaken en deze is online 
formulier toegevoegd aan de aanbesteding in TenderNed.   
 
4.2.2 Overige Verklaringen 
Met het indienen van het UEA verklaart Inschrijver tevens onvoorwaardelijk en zonder enig 
voorbehoud akkoord te zijn met de inhoud van de aanbestedingsdocumenten en de 
aanbestedingsprocedure. Daarnaast verklaart de Inschrijver met het indienen van het UEA te 
voldoen aan de geschiktheidseisen, zoals beschreven in paragraaf 4.3. 
 
4.2.3 Bewijsstukken ter Verificatie 
Bij voorgenomen Gunning aanleveren. 
 
Ter verificatie van het UEA dienen na het voornemen tot Gunning de volgende bewijsstukken, op 
straffe van uitsluiting, door de voorgenomen gegunde Opdrachtnemer aangeleverd te worden: 
- Uittreksel uit het KvK Handelsregister, waaruit blijkt dat de Inschrijving rechtsgeldig is 
ondertekend door een daartoe bevoegd persoon. Het uittreksel mag niet ouder zijn dan zes 
(6) maanden bij het indienen van de Inschrijving. Rechtsgeldigheid van ondertekening kan 
ook aangetoond worden middels een volmachtverklaring welke getekend is door een van de 
bestuurders genoemd in het uittreksel; 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  22 / [32] 
- Gedragsverklaring aanbesteden (GVA). De GVA is bij het indienen van de Inschrijving nog 
minimaal zes (6) maanden geldig. Alle bestuurders die in het handelsregister zijn vermeld 
moeten ook in de GVA van de Inschrijver voorkomen; 
- Verklaring van de Belastingdienst omtrent het betalen van belastingen en/of sociale 
verzekeringspremies. De verklaring is niet ouder dan zes (6) maanden bij het indienen van 
de Inschrijving. 
 
4.3 Geschiktheidseisen 
 
4.3.1 Financiële en Economische Draagkracht 
Op verzoek overleggen. 
 
Met het indienen van een Inschrijving verklaart Inschrijver financieel voldoende gezond te zijn om 
de Opdracht uit te voeren. Bij een voorgenomen Gunning kan de KNAW een controleverklaring van 
een accountant met betrekking tot de financiële gegevens van de Inschrijver(s) vragen. Deze 
controleverklaring mag geen continuïteitsparagraaf bevatten.  
 
4.3.2 Verzekering 
Op verzoek overleggen. 
 
Inschrijver beschikt op de uiterste datum voor het indienen van een Inschrijving over een 
beroepsaansprakelijkheidsverzekering die hem/haar gedurende de uitvoering van de opdracht 
afdoende verzekert tegen beroepsaansprakelijkheid die voortvloeit uit de overeenkomst.  
 
Op verzoek van de KNAW overlegt Inschrijver een kopie van een recente, geldige, en relevante polis 
van de beroepsaansprakelijkheidsverzekering, of een verklaring van de verzekeringsmaatschappij 
waarin de dekking is aangegeven met betrekking tot deze aansprakelijkheid. Het origineel van de 
kopie mag niet ouder zijn dan twaalf (12) maanden op de sluitingsdatum van de Inschrijving. 
 
4.4 Juridische Bindingen 
Op verzoek overleggen. 
 
Indien Inschrijver gebruik maakt van de gegevens van de moederorganisatie voor wat betreft de 
technische- en beroepsbekwaamheid en/of financiële en economische draagkracht en/of 
samenwerkingsverbanden met andere partijen, dan overlegt Inschrijver op eerste verzoek binnen 
tien (10) werkdagen een beschrijving hoe de juridische bindingen met deze partij(en) zijn en wat de 
aard van deze relatie is. 
 
4.5 Combinaties 
Bij Inschrijving bijvoegen (Inschrijfformulier, bijlage 1). 
 
Twee of meer partijen kunnen zich gezamenlijk als combinatie inschrijven op de opdracht, waarbij 
alle aan de combinatie deelnemende combinanten contractspartner van de KNAW worden en 
hoofdelijke aansprakelijkheid aanvaarden. Een combinatie geldt als één (1) Inschrijver.  
 
Alle aan een combinatie deelnemende Combinanten dienen aan de gestelde eisen te voldoen. Iedere 
combinant overlegt ter toetsing van de geschiktheid alle gevraagde informatie, wat inhoudt dat de 
KNAW per Combinant onder meer een ingevuld UEA, een ondertekend PvE, bij voorgenomen 
gunning een KvK Handelsregister uittreksel, en verder alle andere gevraagde bijlagen en informatie 
ontvangt. 
 
De Combinatie dient aan te geven welke partij en contactpersoon het aanspreekpunt is tijdens de 
aanbestedingsprocedure en hoe de taakverdeling binnen de combinatie is geregeld. Alle 
Combinaties dienen zich gezamenlijk en hoofdelijk aansprakelijk te stellen voor een juiste en 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  23 / [32] 
complete afhandeling van de door hen aanvaarde opdracht en de hieruit voortvloeiende 
verplichtingen.  
 
Het vormen van Combinaties na indienen van de Inschrijving is normaal gesproken niet toegestaan. 
Opdrachtgever is zich echter bewust van voortschrijdend inzicht tijdens de uitvoering van het 
onderzoek en de noodzaak om extra partijen toe te voegen aan het team om specifieke kennis of 
competenties toe te voegen die vooraf niet bekend waren.  
Opdrachtgever dient echter eerst in te stemmen met iedere wijziging. Toevoegen van Combinaties 
of partijen aan een Combinatie kan uitsluitend na toetsing of deze voldoen aan alle vereisten uit de 
aanbesteding en kan pas in werking treden na schriftelijke toestemming van Opdrachtgever. 
 
4.6 Beroep op Derden 
Bij Inschrijving bijvoegen (Inschrijfformulier, bijlage 1). 
 
Voor zowel zelfstandige Inschrijvers als Inschrijvers bestaande uit een Combinatie is het mogelijk 
dat zij zich, in het kader van en ter voldoening aan de in deze aanbesteding gestelde 
geschiktheidseisen, beroepen op de kwalificaties van derden (waaronder technische- en 
beroepsbekwaamheid, en financiële en economische draagkracht). Indien Inschrijvers een dergelijk 
beroep doen op derden, dienen zij dat expliciet bij de Inschrijving in het UEA te vermelden. 
 
Voorts neemt de Inschrijver bij een beroep op de derde(n) de verplichting op zich deze derde(n) bij 
de uitvoering van de opdracht ook daadwerkelijk aantoonbaar beschikbaar te hebben en in te zetten 
voor die onderdelen waarvoor het beroep op de derde(n) is gedaan (zelfvereiste). Voor een beroep 
in het kader van de toetsing van de financiële en economische draagkracht houdt deze verplichting 
in, dat de desbetreffende derde(n) hoofdelijke aansprakelijkheid voor de nakoming van de 
overeenkomst aanvaardt.  
 
Indien Inschrijver een beroep doet op een in te zetten derde(n) dient Inschrijver bij eventuele 
aanvang van de werkzaamheden  rechtsgeldige verklaringen van de desbetreffende derde(n) te 
overleggen, waaruit blijkt dat deze daadwerkelijk gedurende de loop van de opdracht beschikbaar 
is/zijn. Alle in te zetten derden dienen te voldoen aan de gestelde eisen. 
 
4.7 Onderaanneming 
Bij Inschrijving bijvoegen (Inschrijfformulier, bijlage 1). 
 
Inschrijver geeft aan of hij/zij voornemens is delen van de gevraagde dienstverlening in 
onderaanneming te geven. Bij onderaanneming moet Inschrijver op het UEA een overzicht 
verstrekken van het gedeelte van de Opdracht dat Inschrijver voornemens is in onderaanneming te 
geven. 
 
4.8 Inschrijvers van één Concern 
Op verzoek overleggen. 
 
Als meerdere geïnteresseerden van één concern zich willen inschrijven – zelfstandig of als 
combinatie – moeten zij op verzoek van de KNAW aan kunnen tonen dat: 
- Zij ieder hun Inschrijving onafhankelijk hebben opgesteld van de andere Inschrijvers die 
deel uitmaken van dat concern; 
- Zij hierbij strikte vertrouwelijkheid in acht hebben genomen. 
Als dit niet eenduidig en naar genoegen van de KNAW kunnen aantonen, kan dit leiden tot 
uitsluiting van verdere deelname aan de aanbestedingsprocedure van alle tot het betreffende 
concern behorende Inschrijvers. 
  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  24 / [32] 
5. PROGRAMMA VAN EISEN 
 
 
 
Door het indienen van een Inschrijving gaat de Inschrijver onvoorwaardelijk akkoord met, en kan de 
Inschrijver geheel voldoen aan, de gestelde eisen en voorwaarden zoals beschreven in het 
Programma van Eisen (PvE), bijgevoegd bij deze aanbesteding als bijlage 9. 
  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  25 / [32] 
6. GUNNING 
 
 
 
6.1 Algemeen 
Nadat Inschrijvers in beoordelingsfases 1 en 2 (zie hoofdstuk 3) met goed gevolg en conform de 
voorwaarden en eisen gesteld in alle aanbestedingsdocumenten zijn beoordeeld, worden de 
Inschrijvingen inhoudelijk beoordeeld. 
 
De KNAW zal de Opdracht gunnen aan de Inschrijvers met beste Inschrijving op basis van de beste 
kwaliteit.  
 
De gunningscriteria Kwaliteit zijn onderverdeeld in onderdelen met ieder een procentuele weging 
zoals weergegeven in Tabel 3 (samen 100%). 
 
Criterium Subgunningscriterium Weging 
(in %) 
Maximaal te 
behalen punten 
Kwaliteit (100 %) 
1. subgunningscriterium 1 50 500 
2. subgunningscriterium 2 30 300 
3. subgunningscriterium 3 20 200 
Totaal: 100% 1000 
Tabel 3: Gunningscriteria Kwaliteit, met bijbehorende subgunningscriteria, wegingen en maximaal 
aantal te behalen punten zoals vastgelegd door de Projectgroep. 
 
6.2 Kwaliteit 
Inschrijver dient de volgende informatie aan te leveren bij zijn Inschrijving. In deze informatie dient 
Inschrijver altijd de minimumeisen zoals opgenomen in het Programma van Eisen (bijlage 9) in acht 
te nemen.  
 
We beoordelen uw uitwerkingen van SGC1 t/m SGC3 hoog als ze compleet zijn en als wij vinden dat 
de uitwerking bijdraagt aan een kwalitatief hoge uitvoering van de Opdracht. Wij hechten veel 
waarde aan concrete toezeggingen, duidelijke voorbeelden en het tonen van expertise. Wij hechten 
weinig waarde aan intenties, beloftes tot ontzorging, niet-gedefinieerde woorden en 
containerbegrippen. Dat nemen wij ook mee in onze beoordeling. 
 
Hieronder staat het beoordelingskader. U krijgt per Subgunningscriterium (SGC1 t/m SGC3) slechts 
één score, u krijgt geen score per gevraagd element. 
 
BEOORDELINGSKADER 
Score Omschrijving 
100 
 
Uitstekend 
Naast alle gevraagde elementen heeft u ook extra elementen uitgewerkt die relevant zijn. 
Uw uitwerking is zeer concreet en roept geen vragen op. 
U geeft veel overtuigende voorbeelden en bewijzen (waar mogelijk en relevant).  
Uw uitwerking toont veel klantgerichtheid en is goed toegespitst op ons.  
Uw uitwerking past uitstekend bij onze wensen en draagt bij aan een zeer hoge kwaliteit.  
70 
 
Goed 
U heeft alle gevraagde elementen uitgewerkt. 
Uw uitwerking is goed concreet maar roept enkele vragen op.  
U geeft enkele overtuigende voorbeelden en bewijzen (waar mogelijk en relevant).  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  26 / [32] 
Uw uitwerking toont veel klantgerichtheid maar is wat weinig toegespitst op ons.  
Uw uitwerking past goed bij onze wensen en draagt bij aan een goede kwaliteit.  
50 
 
Voldoende 
U heeft één of enkele gevraagde elementen niet uitgewerkt. 
Uw uitwerking is voldoende concreet maar roept enkele vragen op.  
U geeft voorbeelden en bewijzen (waar mogelijk en relevant) maar ze zijn wat weinig 
overtuigend. 
Uw uitwerking toont voldoende klantgerichtheid. 
Uw uitwerking past grotendeels bij onze wensen en draagt bij aan een voldoende kwaliteit.  
30 
 
Matig 
U heeft meerdere gevraagde elementen niet uitgewerkt. 
Uw uitwerking is weinig concreet en roept meerdere vragen op. 
U geeft weinig voorbeelden en bewijzen (waar mogelijk en relevant) en/of ze zijn niet 
overtuigend. 
Uw uitwerking toont weinig klantgerichtheid. 
Uw uitwerking past weinig bij onze wensen en draagt bij aan matige kwaliteit.  
0 
 
Onvoldoende 
U heeft de meeste of alle gevraagde elementen niet uitgewerkt.  
Uw uitwerking is weinig of niet concreet en roept veel vragen op. 
U geeft geen voorbeelden en bewijzen (waar mogelijk en relevant).  
Uw uitwerking toont geen klantgerichtheid. 
Uw uitwerking past niet bij onze wensen en draagt bij aan onvoldoende kwaliteit.  
 
6.2.1 Vormvereisten 
Belangrijke eisen voor de vorm van uw uitwerking van SGC1 t/m SGC3: 
 
- Wij vragen u bewust om korte, bondige uitwerkingen. Wij willen geen commerciële tekst, 
maar juist een concrete uitwerking toegespitst op ons en deze Opdracht. Daarom heeft u 
voor de uitwerkingen een maximum aantal woorden met een bepaald lettertype (Arial) en 
grootte (10 pt).  
- Laat voorbladen, voorwoorden en begeleidende brieven weg. Als u meer woorden indient 
dan wij vragen, dan beoordelen wij de extra woorden niet. Als daardoor informatie mist is 
dat voor uw eigen risico. Voeg ook geen bijlages, rapporten of links naar websites toe. Die 
informatie nemen wij niet mee in de beoordeling. 
- Tekst in tabellen, afbeeldingen en andere visuals moet goed leesbaar zijn bij 100% 
inzoomen op het beeldscherm en bij uitprinten. Als dat niet zo is, kunnen wij dat meenemen 
in de beoordeling.  
- Lever uw uitwerkingen in als PDF of als Word-document. Dan kunnen wij ze goed openen. 
 
 
Stap 1 in het beoordelingsproces: Ontvankelijkheidstoets 
Alle ingezonden onderzoeksvoorstellen zullen eerst een ontvankelijkheidstoets ondergaan, uit te 
voeren door de afdeling FAO van het KNAW-bureau.  
Criteria voor de ontvankelijkheidstoets zijn: 
- Is het voorstel compleet (zie inhoudsopgave onderzoeksvoorstel hieronder) 
- Voldoet het profiel van de projectleider aan de minimale eisen zoals beschreven in het 
programma van eisen: “De projectleider dient in het bezit te zijn van een doctorstitel (dr.) en 
moet in de afgelopen drie jaar aantoonbare publicaties hebben in toonaangevende, peer-
reviewed wetenschappelijke tijdschriften.” (De inhoudelijke beoordeling van de 
projectleider wordt gedaan door de beoordelingscommissie. Meer details hieronder.) 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  27 / [32] 
- Zijn de leden van het onderzoeksteam onafhankelijk zoals beschreven in het programma van 
eisen: “KNAW-leden, DJA-leden, AvK-leden, en onderzoekers met een (deeltijd-) aanstelling 
aan een KNAW-instituut geen deel uitmaken van het onderzoekersteam.” 
- Heeft het voorstel oog voor zowel het Caribisch gebied als Indonesië? 
 
 
Inhoudsopgave voor een compleet onderzoeksvoorstel: 
Alleen voorstellen voor uitvoering van de gehele onderzoeksopdracht komen in aanmerking. 
- In het onderzoeksvoorstel dienen de volgende zaken te zijn opgenomen: 
• Vertaling van de doelstellingen van de KNAW naar een overkoepelende vraagstelling en 
deelvragen (max 250 woorden) 
• Theoretisch kader (max 700 woorden) 
• Aanpak en methodologie (max 700 woorden) 
• Werkplan en beoogde eindproducten  
• Wijze waarop expertise van KNAW-leden en onderzoekers van KNAW-instituten zal 
worden verkregen. 
• Maatschappelijke relevantie  
• Risicoanalyse en mogelijke maatregelen om risico's zoveel mogelijk in te perken 
• Invulling van communicatie en interactie met de Opdrachtgever 
• Samenstelling onderzoeksteam:  
o Van ieder lid van het onderzoeksteam (incl. projectleider) wordt aangeleverd: 
 Een evidence based CV (profiel van max 700 woorden en tussen 5 en 10 
outputs) 
 Een beschrijving van de werkzaamheden binnen het onderzoek 
 De omvang van de werkzaamheden in uren 
 Verklaring dat de onderzoeker de principes en normen die zijn gesteld in 
de Nederlandse gedragscode wetenschappelijke integriteit in acht neemt 
• Beoogde samenstelling onafhankelijke begeleidingscommissie 
• Begroting: salaris, materiële kosten, reis- en verblijf, eventueel te verrekenen overhead 
en BTW, eventuele stelposten 
• Pre-DPIA om de verwerking van persoonsgegevens in kaart te brengen. ; een 
uitgewerkte DPIA wordt geleverd bij toekenning van de opdracht.
1  
• Schets Datamanagement en publicatieplan (FAIR principes); een uitgewerkte plan wordt 
geleverd bij toekenning van de opdracht. 
  
De ontvankelijkheidstoets is procesmatig; de afdeling FAO draagt hier verantwoordelijkheid voor. 
Stap 2 in het beoordelingsproces: Inhoudelijke beoordeling Onderzoeksvoorstellen 
Als Onderzoeksvoorstellen de ontvankelijkheidstoets doorstaan, wordt het Onderzoeksvoorstel 
inhoudelijk beoordeeld. Dit wordt gedaan op basis van onderstaande 3 subgunningscriteria.  
 
6.2.2 Subgunningscriterium 1 
Kwaliteit van onderzoeksplan en de voorgestelde methode in relatie tot de doelstellingen 
van de KNAW:  
Uw ingediende onderzoeksvoorstel wordt beoordeeld op basis van de volgende elementen:  
 
 
1 Ter referentie, zie: https://www.autoriteitpersoonsgegevens.nl/themas/basis -avg/praktisch-avg/data-protection-
impact-assessment-dpia 
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  28 / [32] 
A. De mate waarin verschillende perspectieven op het koloniale verleden tot uiting 
komen 
B. De mate waarin het onderzoeksvoorstel een balans weet te realiseren tussen het 
onderzoeken van de concrete rol van de KNAW in het wetenschapssysteem en de 
activiteiten van het genootschap en instituten enerzijds, en de institutionele rol van 
de KNAW binnen wetenschap, economie en politiek anderzijds. 
C. De wijze waarop het onderzoeksvoorstel invulling geeft aan de communicatie en 
interactie met de KNAW tijdens het onderzoek. 
D. De wijze waarop het onderzoeksvoorstel invulling geeft aan de maatschappelijke 
relevantie van het onderzoek. 
 
Uw inschrijving dient op dit criterium minimaal met een “voldoende” beoordeeld te worden. 
Een beoordeling met een “matig” of “onvoldoende” (zie beoordelingskader paragraaf 6.2) kan leiden 
tot uitsluiting van verdere beoordeling en de aanbesteding. 
 
Beoordeling met maximale aantal te behalen punten: 500 punten 
 
6.2.3 Subgunningscriterium 2 
Samenstelling, kennis en ervaring van het onderzoeksteam: 
Uw ingediende onderzoeksvoorstel wordt beoordeeld op basis van de volgende elementen:  
 
A. Aantoonbare ervaring met het uitvoeren van onderzoek naar het koloniale verleden van 
instituties en/of expertise op het bredere thema van het koloniale verleden en de 
doorwerking daarvan in het heden 
B. Aantoonbare expertise om het voorgesteld onderzoek uit te kunnen voeren  
C. Diversiteit van het team: de mate waarin het team de verscheidenheid aan mogelijke 
perspectieven op het onderzoeken van het koloniale verleden van de KNAW 
vertegenwoordigt.  
  
Uw inschrijving dient op dit criterium minimaal met een “voldoende” beoordeeld te worden. 
Een beoordeling met een “matig” of “onvoldoende” (zie beoordelingskader paragraaf 6.2) kan leiden 
tot uitsluiting van verdere beoordeling en de aanbesteding. 
 
Beoordeling met maximale aantal te behalen punten: 300 punten 
 
6.2.4 Subgunningscriterium 3 
Haalbaarheid van het plan van aanpak: 
Uw ingediende onderzoeksvoorstel wordt beoordeeld op basis van de volgende elementen: 
A. Planning/ tijdspad/ mijlpalen 
B. Doeltreffendheid van de begroting 
 
Uw inschrijving dient op dit criterium minimaal met een “voldoende” beoordeeld te worden. 
Een beoordeling met een “matig” of “onvoldoende” (zie beoordelingskader paragraaf 6.2) kan leiden 
tot uitsluiting van verdere beoordeling en de aanbesteding. 
 
Beoordeling met maximale aantal te behalen punten: 200 punten 
 
 
Stap 3 in het beoordelingsproces: Interview met (een selectie van) de teams  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  29 / [32] 
Alle Inschrijvingen die op SGC1 t/m SGC3, per criterium, een voldoende of hoger hebben gehaald en 
rekenkundig nog als hoogst scorende Inschrijver uit de bus kunnen komen, worden voorgedragen 
voor een interview.  
Criteria die leidend zijn bij het interview zijn: 
- In hoeverre heeft de projectleider ervaring met het aansturen van een team als beschreven in 
het Programma van Eisen (bijgevoegd bij deze aanbesteding als bijlage 9)? (25%) 
- In hoeverre is het onderzoekersteam, en in het bijzonder de projectleider, in staat om een 
verbindende rol te spelen tussen het onderzoek en de KNAW als organisatie? (25%) 
- In hoeverre vertoont het onderzoeksteam, en in het bijzonder de projectleider, leiderschap over 
de waarde van het onderzoek voor de KNAW, en voor de maatschappij in het algemeen? (25%) 
- In hoeverre is het onderzoeksteam, en in het bijzonder de projectleider, in staat om de risico’s 
van het onderzoek te mitigeren? (25%) 
 
Voor elk van deze criteria kent de commissie een score toe tussen de 0 en 100, conform 
beoordelingskader, inclusief toelichting. 
Beoordeling met maximale aantal te behalen punten: 1000 punten.  
Na het interview worden de definitieve scores vastgesteld, als optelsom van de schriftelijke 
beoordeling en de mondelinge beoordeling, en met de weging waarbij de schriftelijke beoordeling 
voor 60% weegt en het interview voor 40%.  
Het voorstel met de hoogste score, na de interviews, wordt aan het bestuur voorgedragen als partij 
die de opdracht wordt gegund. 
Alle voorstellen met een totaal- of deelbeoordeling “matig” of “onvoldoende” worden niet 
voorgedragen. 
 
De KNAW behoudt zich het recht voor om inschrijvingen gemotiveerd af te wijzen. 
 
BEOORDELINGSKADER INTERVIEW 
Score Omschrijving 
100 
 
Uitstekend 
Naast alle gevraagde elementen heeft u ook extra elementen uitgewerkt die relevant zijn.  
Uw ervaring is zeer concreet en roept geen vragen op. 
U geeft veel overtuigende voorbeelden en bewijzen (waar mogelijk en relevant).  
Uw uitwerking toont veel klantgerichtheid en is goed toegespitst op ons.  
Uw uitwerking past uitstekend bij onze wensen en draagt bij aan een zeer hoge kwaliteit.  
70 
 
Goed 
U heeft alle gevraagde elementen uitgewerkt. 
Uw ervaring is goed concreet maar roept enkele vragen op. 
U geeft enkele overtuigende voorbeelden en bewijzen (waar mogelijk en relevant).  
Uw uitwerking toont veel klantgerichtheid maar is wat weinig toegespitst op ons.  
Uw uitwerking past goed bij onze wensen en draagt bij aan een goede kwaliteit.  
50 
 
Voldoende 
U heeft één of enkele gevraagde elementen niet uitgewerkt. 
Uw ervaring is voldoende concreet maar roept enkele vragen op. 
U geeft voorbeelden en bewijzen (waar mogelijk en relevant) maar ze zijn wat weinig 
overtuigend. 
Uw uitwerking toont voldoende klantgerichtheid, maar is weinig toegespitst op ons  
   
 
KNAW   |   Beschrijvend document   |   Europese aanbesteding Onderzoek koloniaal verleden  30 / [32] 
Uw uitwerking past grotendeels bij onze wensen en draagt bij aan een voldoende kwaliteit.  
30 
 
Matig 
U heeft meerdere gevraagde elementen niet uitgewerkt. 
Uw ervaring is weinig concreet en roept meerdere vragen op. 
U geeft weinig voorbeelden en bewijzen (waar mogelijk en relevant) en/of ze zijn niet 
overtuigend. 
Uw uitwerking toont weinig klantgerichtheid. 
Uw uitwerking past weinig bij onze wensen en draagt bij aan matige kwaliteit.  
0 
 
Onvoldoende 
U heeft de meeste of alle gevraagde elementen niet uitgewerkt.  
Uw ervaring is weinig of niet concreet en roept veel vragen op. 
U geeft geen voorbeelden en bewijzen (waar mogelijk en relevant).  
Uw uitwerking toont geen klantgerichtheid. 
Uw uitwerking past niet bij onze wensen en draagt bij aan onvoldoende kwaliteit.  
 
 
6.3 Prijs 
 
Inschrijver dient alleen dit Prijzenblad te gebruiken voor het opgeven van de project begroting.  
Aan de inschrijfprijs wordt geen score toegekend.  
De totale inschrijfprijs moet onder het drempelbedrag van € 1.100.000, inclusief BTW blijven, zoals 
beschreven in paragraaf 3.4.2. 
Een niet (volledig) ingevuld en gespecificeerd Prijzenblad kan leiden tot het terzijde leggen van de 
Inschrijving.  
 
Inschrijver dient bij het invullen van het Prijzenblad rekening te houden met de volgende aspecten: 
- Negatieve bedragen of bedragen van € 0 mogen niet worden ingevoerd ; 
- De op te geven prijzen dienen het volledige onderzoek te dekken; 
- Niet in de prijzen opgenomen kosten zullen niet worden vergoed; 
- Inschrijver biedt op het prijzenblad netto prijzen aan, in euro’s, exclusief btw; 
- Inschrijver vermeldt de btw-tarieven (in procenten) en btw-bedragen (in euro’s) in separate 
kolommen op het prijzenblad, in de rijen behorende bij het betreffende artikel; 
- Alle kosten en tarieven met betrekking tot administratie, overhead, materiaal, reis- en 
verblijfkosten, verzekeringen, transport, belastingen, heffingen, rapportage, overleg en alle 
eventuele overige kosten zijn bij de geoffreerde prijzen inbegrepen; 
- De prijzen zijn inclusief eventuele opslagen;

=== Document: bijlage 9 - programma van eisen onderzoek koloniaal verleden ===
KNAW   |   Europese openbare aanbesteding   |   Onderzoek Koloniaal Verleden   |   PvE  1 / 5 
BIJLAGE 9  PROGRAMMA VAN EISEN (PvE) 
 
1. INLEIDING 
1.1  SPELREGELS 
 
Dit Programma van Eisen (PvE) hoort bij de Europese openbare aanbesteding Onderzoek 
Koloniaal Verleden KNAW. Als u een Inschrijving indient gaat u akkoord met alle eisen in dit PvE 
en de andere Aanbestedingsdocumenten. De eisen zijn harde eisen. Als u er niet aan voldoet, dan 
wordt u uitgesloten van verdere deelname aan de Aanbesteding.  
 
Dit PvE wordt na de definitieve gunning onderdeel van de Overeenkomst. Alle eisen zijn van 
toepassing op Opdrachtnemer. Daarom moet de term “Opdrachtnemer” in dit PvE ook als 
“Opdrachtnemer” worden gelezen. En “Aanbestedende dienst” als “Opdrachtgever”.  
 
1.2 VRAGENRONDE 
 
Wij hebben de eisen met zorg samengesteld. Maar u bent de expert en u weet welke 
mogelijkheden u en/of de markt wel en niet kan bieden. Geef daarom in de vragenronde (zie 
Beschrijvend document paragraaf 2.3) gemotiveerd aan welke eisen niet redelijk, niet haalbaar 
of niet uitvoerbaar zijn in uw optiek. Via Nota’s van Inlichtingen geven wij aan of en hoe u van de 
eisen mag afwijken. 
 
 
2. EISEN 
2.1 ALGEMEEN 
 
Nummer Eis 
ALG-01 Opdrachtnemer is akkoord met de inhoud van alle aanbestedingsdocumenten, eisen, 
voorwaarden, concept overeenkomsten, etc. en dat deze niet aanpasbaar zijn na het 
verstrijken van de laatste vragenronde (NvI), zoals beschreven in paragraaf 2.3 van het 
Beschrijvend Document 
ALG-02 Opdrachtnemer is akkoord met de procedure van deze Aanbesteding om te komen tot 
een door beide partijen ondertekende Overeenkomst op basis van de Concept 
Overeenkomst (bijlage 11x) en verwerkersovereenkomst (bijlage xx) 
ALG-03 Opdrachtnemer is akkoord met alle bepalingen in de Concept Overeenkomst (Bijlage 7), 
aangevuld of aangepast op basis van Nota’s van Inlichtingen, waarbij een later 
gepubliceerde Nota prevaleert over een eerder gepubliceerde Nota.  
Opdrachtnemer is akkoord dat Aanbestedende dienst na gunning van de Opdracht de 
Concept Overeenkomst en Verwerkersovereenkomst aanpast op basis van aanvullingen 
en aanpassingen uit Nota’s van Inlichtingen om te komen tot de definitieve 
Overeenkomst. De definitieve Overeenkomst wordt zo snel mogelijk nadat de Opdracht 
definitief gegund is door beide partijen ondertekend en gedeeld.  
ALG-04 Opdrachtnemer is akkoord dat hij de definitieve Overeenkomsten zo snel mogelijk na 
gunning ondertekent, in het geval hij de winnende Inschrijving heeft ingediend. 
KNAW   |   Europese openbare aanbesteding   |   Onderzoek Koloniaal Verleden   |   PvE  2 / 5 
ALG-05 Opdrachtnemer is akkoord met de toepassing van de Algemene Inkoopvoorwaarden 
KNAW, de ARVODI 2018, onder uitdrukkelijke uitsluiting van Opdrachtnemers eigen 
voorwaarden of voorwaarden van derden. 
ALG-06 Opdrachtnemer garandeert de vereiste capaciteiten, vaardigheden en middelen te 
kunnen leveren om te kunnen (blijven) voldoen aan het gestelde in de 
Aanbestedingsdocumenten. Opdrachtnemer stelt Aanbestedende dienst onmiddellijk op 
de hoogte van elke substantiële wijziging in de situatie van Opdrachtnemer om te 
kunnen voldoen aan het gestelde. 
ALG-07 Opdrachtnemer is akkoord dat zijn/haar uitwerkingen van de (Sub)Gunningscriteria 
onderdeel worden van de Overeenkomst. Opdrachtnemer verplicht zich in de uitvoering 
van de Opdracht te voldoen aan hetgeen hij/zij heeft aangeboden. Als uitzondering 
hierop gelden die elementen binnen de uitwerkingen waarvan Aanbestedende dienst 
aangeeft dat ze niet mogelijk, werkzaam of wenselijk zijn. Ook uitgezonderd zijn 
eventuele aanbevelingen en voorgestelde maatregelen rondom kansen en risico’s; 
Aanbestedende dienst geeft separaat aan wanneer hier gebruik van wordt gemaakt.  
 
ALG-08 Opdrachtnemer is akkoord dat Aanbestedende dienst na gunning slechts die 
onderaannemers, derden, partners, combinanten en/of andere samenwerkende partijen 
accepteert die tijdens de aanbestedingsprocedure zijn opgegeven in de Inschrijving van 
Opdrachtnemer en die voldaan hebben aan de procedurele vereisten. Na gunning is 
wijziging/toevoeging van partners, combinanten of andere samenwerkende partijen 
alleen mogelijk als zij aantoonbaar aan alle in deze aanbesteding gestelde eisen en 
voorwaarden voldoen. Wijziging/toevoeging van onderaannemers en/of derden is 
slechts mogelijk nadat Opdrachtgever hierover schriftelijke goedkeuring heeft gegeven. 
ALG-09 Opdrachtnemer dient eventueel geconstateerde reële tekortkomingen in de uitvoering 
van het onderzoek alle gevallen te verhelpen, waarbij het overeen gekomene alsnog 
gerealiseerd wordt. De kosten voor deze (extra) werkzaamheden zijn voor rekening van 
Opdrachtnemer. 
ALG-10 Het eindrapport dient uiterlijk drie jaar na de start van het onderzoek te worden 
aangeleverd.  
 
ALG-11 Opdrachtnemer dient alle onderzoeksdata volgens de FAIR principes te verwerken, en 
stemt in om daarvoor een uitgewerkte plan bij Aanbestedende dienst in te dienen na 
gunning van de opdracht.  
 
 
2.2 WET- EN REGELGEVING 
 
Nummer Eis 
WET-01 Opdrachtnemer staat ervoor in dat alle uit te voeren werkzaamheden, diensten en op te 
leveren producten, die verband houden met deze opdracht, of daaruit voorkomen, 
voldoen aan de hoogste wettelijke vereisten en overige overheidsvoorschriften, 
waaronder de Europese wet- en regelgeving en wet- en regelregelgeving in de landen 
waar werkzaamheden worden uitgevoerd 
WET-02 Opdrachtnemer garandeert dat hij/zij voldoet aan alle relevante vigerende wet- en 
regelgeving die van toepassing is  
KNAW   |   Europese openbare aanbesteding   |   Onderzoek Koloniaal Verleden   |   PvE  3 / 5 
WET-03 Opdrachtnemer is in het bezit van alle verplichte vergunningen en ontheffingen voor de 
uitvoering van de te leveren dienstverlening. De kosten hiervoor zijn voor de 
Opdrachtnemer. 
 
 
2.3 PROJECTLEIDER 
 
Nummer Eis 
PRJLD-01 De projectleider van het onderzoeksteam heeft aantoonbare staat van dienst als 
wetenschappelijke onderzoeker, voldoet aan de hoogste wetenschappelijke 
kwaliteitseisen en heeft toegang tot institutionele klachtstelsels voor het borgen van 
wetenschappelijke integriteit en sociale veiligheid.  
 
PRJLD-02 De projectleider dient in het bezit te zijn van een doctorstitel (dr.) en moet in de 
afgelopen drie jaar aantoonbare publicaties hebben in toonaangevende, peer-reviewed 
wetenschappelijke tijdschriften. De publicaties moeten van hoge kwaliteit zijn en 
bijdragen aan het relevante vakgebied. 
 
PRJLD-03 De projectleider is geen lid van de KNAW, De Jonge Akademie, of de Akademie van 
Kunsten, en heeft geen (deeltijd-)aanstelling bij een KNAW-instituut.  
 
PRJLD-04 De projectleider dient voor minimaal 0,2 fte betrokken te zijn gedurende het hele 
traject. 
PRJLD-05 De projectleider heeft aantoonbare ervaring met het verbinden van verschillen 
kennisnetwerken, zowel binnen Nederland als in voormalige koloniën. 
 
PRJLD-06 De projectleider is verantwoordelijk voor:  
- de wetenschappelijke kwaliteit en integriteit van het onderzoek  
- de tijdige uitvoering van de in het onderzoeksplan beschreven activiteiten 
- de financiële verantwoording van het onderzoek 
- de communicatie met opdrachtgever, als eerste aanspreekpunt 
- tussentijdse en eind rapportage 
 
 
 
2.4 ONDERZOEKSTEAM 
 
Nummer Eis 
TEAM-01 Alleen voorstellen voor uitvoering van de gehele onderzoeksopdracht komen in 
aanmerking.  
TEAM-02 Uitvoering kan geschieden door een onderzoeksteam van een enkele organisatie of door 
een team bestaande uit leden van meerdere organisaties. ZZP-ers kunnen onderdeel zijn 
van het onderzoeksteam. 
TEAM-03 Omwille van de onafhankelijkheid van het onderzoek kunnen KNAW-leden, leden van 
de Jonge Akademie, leden van de Akademie van Kunsten, en onderzoekers met een 
(deeltijd-) aanstelling aan een KNAW-instituut geen deel uitmaken van het 
KNAW   |   Europese openbare aanbesteding   |   Onderzoek Koloniaal Verleden   |   PvE  4 / 5 
onderzoekersteam. Uiteraard kan de expertise die binnen de KNAW aanwezig is wel 
geconsulteerd worden. 
TEAM-04 Het team vertegenwoordigt een verscheidenheid aan mogelijke perspectieven op het 
onderzoeken van het koloniale verleden van de KNAW. 
TEAM-05 Conform de KNAW-richtlijnen voor historisch-wetenschappelijk onderzoek in opdracht 
(2007) (zie bijlage 4 van deze aanbesteding) valt de begeleiding van het onderzoek 
onder de verantwoordelijkheid van de opdrachtnemer. Het onderzoeksteam dient een 
begeleidingscommissie voor te stellen, die fungeert als extern wetenschappelijk 
klankbord voor het onderzoeksteam. 
 
2.5 COMMUNICATIE EN PUBLICATIE 
 
Nummer Eis 
COM-01 Onderzoeksresultaten of andere uitingen worden niet publiek gemaakt zonder overleg 
vooraf tussen Opdrachtnemer en Opdrachtgever. 
 
COM-02 Opdrachtnemer verleent medewerking aan het opstellen van een communicatieplan 
door de KNAW en conformeert zich hier aan. 
 
COM-03 De Projectleider is voor de KNAW de vaste aanspreek- en contactpersoon voor, tijdens 
en na het onderzoek. Bij afwezigheid dient er één vaste vervanger beschikbaar te zijn. 
COM-04 De projectleider zal iedere zes maanden een verslag (maximaal vier pagina’s) van de 
voortgang van het onderzoeksproject uitbrengen. Dit betreft:  
- een verslag van de werkzaamheden 
- een financieel verslag 
- ervaren en voorziene knelpunten. 
 
COM-05 Conform de KNAW-richtlijnen voor historisch-wetenschappelijk onderzoek in opdracht 
(2007) (zie bijlage 4) vermelden alle publicaties de auteurs, opdrachtgever, 
opdrachtnemer, en de samenstelling van de begeleidingscommissie. 
 
COM-06 Wetenschappelijke onderzoeksresultaten worden openbaar gemaakt, waarbij 
opdrachtgever een termijn van twaalf maanden publicatierecht in acht neemt. Na deze 
termijn vervalt het publicatierecht aan opdrachtnemer.   
 
COM-07 Resultaten van het onderzoek worden pas na overleg tussen Opdrachtgever en 
Opdrachtnemer gepubliceerd. Na afloop van het onderzoek hebben de auteurs het recht 
hun onderzoeksresultaten publiek te presenteren en te gebruiken voor nieuw 
wetenschappelijk onderzoek. 
 
COM-08 De voertaal van de verslaglegging dient Nederlands te zijn. Voor bijdragen van lokale 
kennisnetwerken in een andere taal dient een Nederlandse vertaling bijgevoegd 
worden. 
 
KNAW   |   Europese openbare aanbesteding   |   Onderzoek Koloniaal Verleden   |   PvE  5 / 5 
COM-09 Er vindt minimaal tweemaal per jaar overleg plaats tussen (een afvaardiging van) het 
onderzoeksteam en de door de KNAW in te stellen contact werkgroep. 
 
 
 
2.6 PRIJZEN & FACTURERING 
 
Nummer Eis 
PRY-01 Inschrijver verdeelt de eventuele inschrijfvergoeding eerlijk over alle partijen die een 
inspanning hebben geleverd om te komen tot de inschrijving. Opdrachtgever kan 
hiervan een specificatie opvragen. 
PRY-02 Opdrachtnemer rekent geen andere of extra kosten dan die opgenomen zijn in het 
prijzenblad dat hij/zij indient met zijn/haar Inschrijving.  
PRY-03 Per mijlpaal wordt een separate factuur ingediend: 
1. Factuur Inschrijfvergoeding  
2. 30% bij opdrachtverstrekking 
3. 10% bij ontvangst eerste tussentijdse rapportage 
4. 10% bij ontvangst tweede tussentijdse rapportage 
5. 10% bij ontvangst derde tussentijdse rapportage 
6. 10 % bij ontvangst vierde tussentijdse rapportage 
7. 10 % bij ontvangst vijfde tussentijdse rapportage 
8. 10 % bij ontvangst eindrapportage 
9. 10% na acceptatie en afronding  
 
PRY-04 Opdrachtnemer stuurt facturen in PDF-format naar: facturen.financien@knaw.nl. Een 
PDF bevat niet meer dan één factuur. 
 Opdrachtnemer zorgt ervoor dat alle facturatie die verband houdt met de Opdracht uit 
naam van Opdrachtnemer verloopt. Aanbestedende dienst accepteert alleen facturen 
die van Opdrachtnemer komen, niet van derden.  
PRY-05 Facturen moeten voldoen aan de wettelijke vereisten en bevatten minimaal de volgende 
gegevens: 
o Naam Opdrachtnemer; 
o Adres Opdrachtnemer; 
o T.a.v. Forum, Advies en Onderzoek 
o BTW nummer Opdrachtnemer;  
o KvK-nummer Opdrachtnemer;  
o Uniek volgnummer; 
o Datum waarop de factuur gemaakt is;  
o Omschrijving van de mijlpaal;  
o Bedrag (in €) exclusief btw per dienst;  
o Btw-tarief (in %) per dienst;  
o Btw-bedrag (in €) per dienst;  
o Totaalbedrag (in €) exclusief btw ;  
o Totaal btw-bedrag (in €).

=== Document: bijlage 9 - schedule of requirements programma van eisen onderzoek koloniaal verleden_en_gb_en-gb ===
1 
 
SCHEDULE OF REQUIREMENTS (SoR) 
1. INTRODUCTION 
1.1 RULES 
The present Schedule of Requirements (SoR) is part of the European public procurement procedure for an 
Investigation into the Academy’s Colonial Past. By submitting a Tender, you agree to all requirements 
listed in this SoR and the other Tender documents. The requirements are strict requirements. If you do not 
satisfy them, you will be excluded from further participation in the Tender. 
Upon the award being finalised, the present SoR will form part of the Agreement. Contractor is subject to 
all requirements. That is why the term ‘Contractor’ should be construed as referring to ‘Contractor’ in this 
SoR. In the same vein, ‘Contracting Party’ should be construed as referring to ‘Client’. 
1.2 QUESTION ROUND 
We have drawn up the schedule of requirements with due care. You, however, are the expert and better 
aware of what you yourself and/or the market can and cannot provide. Once we have entered the question 
round (see the Descriptive Document, section 2.3), we therefore ask that you explain with reasons which 
requirements you consider unreasonable, unfeasible or not enforceable. We will indicate whether and to 
what extent you may deviate from the requirements in our Information Memos. 
2. REQUIREMENTS 
2.1 GENERAL REQUIREMENTS 
No. Requirement 
ALG-01 Contractor agrees to the contents of all tender documents, requirements, terms and conditions, 
draft agreements, and so on and further agrees that these can no longer be amended after the 
conclusion of the final question round (IM), as described in section 2.3 of the Descriptive 
Document. 
ALG-02 Contractor agrees to this Tender's procedure for arriving at an Agreement signed by both 
parties based on the Draft Agreement (Appendix 11x) and Data Processing Agreement 
(Appendix xx). 
ALG-03 Contractor agrees to all provisions of the Draft Agreement (Appendix 7), supplemented or 
amended pursuant to Information Memos, whereby a Memo published later will take 
precedence over a Memo published at an earlier date. 
Contractor agrees that after awarding the Contract, Contracting Party will amend the Draft 
Agreement and Data Processing Agreement based on the additions and changes set out in the 
Information Memos so as to arrive at the final Agreement. The final Agreement will be signed 
and shared by both parties as soon as possible after the Contract is awarded. 
ALG-04 The contractor that has submitted the winning Tender agrees to sign the final Agreements as 
soon as possible after the Contract is awarded. 
  
APPENDIX 9 
2 
 
ALG-05 Contractor agrees to apply the Academy's General Purchasing Conditions and the General 
Government Terms and Conditions for Public Service Contracts (ARVODI) 2018, explicitly 
excluding Contractor's own terms and conditions or those of third parties. 
ALG-06 Contractor guarantees that it has the required capabilities, skills and resources to comply (and 
continue to comply) with the provisions of the Tender documents. Contractor will immediately 
inform Contracting Party of any significant change in Contractor's situation affecting its ability 
to comply with the set requirements. 
ALG-07 Contractor agrees that its renditions of the (Sub)Award Criteria will become part of the 
Agreement. Contractor undertakes to adhere to what it has proposed to do when performing the 
Contract. Exceptions to this are those elements within the renditions that Contracting Party has 
indicated are impossible, ineffective or undesirable. Further exceptions are any 
recommendations and proposed measures regarding opportunities and risks; if these are to be 
undertaken, Contracting Party will indicate so under separate cover. 
ALG-08 Contractor agrees that after the award is made, Contracting Party will accept only those 
subcontractors, third parties, partners, consortium members and/or other cooperating parties 
that have been identified in Contractor's Tender during the tender procedure and have met the 
procedural requirements. After the award is made, partners, consortium members or other 
cooperating parties may be changed/added only if they demonstrably satisfy all the 
requirements and terms and conditions set out in this tender. Subcontractors and/or third parties 
may only be changed/added after Client has consented in writing to the same. 
ALG-09 In all cases, Contractor must remedy any genuine flaws found in the execution of the 
investigation while nevertheless delivering what has been agreed. Contractor will bear the cost 
of this remedy, even if additional. 
ALG-10 The final report must be submitted no more than three years after the investigation commences. 
ALG-11 
Contractor must process all research data according to the FAIR principles, and agrees to 
submit a detailed plan for this purpose to Contracting Party after being awarded the contract.  
 
2.2 LEGISLATION AND REGULATIONS 
No. Requirement 
WET-01 Contractor guarantees that all work to be performed, services to be provided, and products to 
be delivered that are related to, or arise from, this contract will comply with the strictest 
statutory requirements and other government stipulations, including EU legislation and the 
legislation of the countries in which the work is being performed. 
WET-02 Contractor guarantees that it complies with all relevant prevailing legislation and regulations. 
  
3 
 
WET-03 Contractor is in possession of all mandatory permits and exemptions to perform the relevant 
services. Any related costs will be borne by Contractor. 
 
 
2.3 PROJECT COORDINATOR 
No. Requirement 
PRJLD-01 The research team’s project coordinator must have a proven track record as a researcher, 
comply with the strictest research quality standards, and have access to institutional complaints 
systems ensuring research integrity and social safety. 
PRJLD-02 The project coordinator should hold a PhD (Dr) and be able to produce evidence of having 
published in leading, peer-reviewed scholarly journals within the past three years. These 
publications should be of outstanding quality and should have contributed to the relevant field 
of study. 
PRJLD-03 The project coordinator may not be a member of the Academy, The Young Academy or the 
Society of Arts and may not have a part-time or other appointment at an Academy institute. 
PRJLD-04 The project coordinator must have an 0.2 FTE involvement at the very least for the entire 
duration of the project. 
PRJLD-05 The project coordinator must have demonstrable experience in connecting various knowledge 
networks, both in the Netherlands and in its former colonies. 
PRJLD-06 The project coordinator will be responsible for: 
- the research quality and integrity of the investigation 
- timely completion of the activities described in the research plan 
- financial accountability for the investigation 
- communication with the client as the main contact person 
- the interim and final reports. 
 
 
2.4 RESEARCH TEAM 
No. Requirement 
TEAM-01 Only proposals that cover the entire research brief will be considered. 
TEAM-02 The investigation may be carried out by a research team whose members are all affiliated with 
a single organisation, or by a team whose members are affiliated with multiple different 
organisations. Research teams may include self-employed individuals. 
 
 
TEAM-03 For reasons of research independence, Academy members, members of The Young Academy, 
members of the Society of Arts, and researchers with a part-time or other appointment at an 
Academy institute are excluded from the research team. The team may, of course, consult 
experts available within the Academy organisation.   
4 
 
TEAM-04 The team will represent a variety of different conceivable perspectives on investigating the 
Academy's colonial past. 
TEAM-05 In accordance with the Academy’s Guidelines for Historical-Scholarly Contract Research 
(2007) (see Appendix 4 of this tender), the contractor will be responsible for arranging 
supervision for the investigation. In its proposal, the research team must suggest a guidance 
committee to serve as an external scholarly sounding board for the team. 
2.5 COMMUNICATION AND PUBLICATION  
 
No. Requirement 
COM-01 Research results or other statements will not be made public without prior consultation between 
Contractor and Client. 
COM-02 Contractor will cooperate in the preparation of a communication plan by the Academy and 
adhere to this plan. 
COM-03 The Project Coordinator will be the designated contact person for the Academy before, during 
and after the investigation. In their absence, a single individual must be available as their 
designated substitute. 
COM-04 The project coordinator will submit a report (of up to four pages) every six months regarding 
the progress of the research project. The report should cover: 
- a report on the work 
- a financial report 
- any problems encountered or anticipated. 
COM-05 Pursuant to the Guidelines for Historical-Scholarly Contract Research (2007) (see Appendix 
4), all publications will report the authors, client, contractor, and members of the guidance 
committee. 
COM-06 Scholarly research results will be made public, with Client observing a publication right term 
of 12 months. After expiry of this term, the publication right will revert to Contractor. 
COM-07 The results of the investigation will be published only after consultation between Client and 
Contractor. Upon completing the investigation, the authors will have the right to present their 
research results to the public and to reuse them in new scholarly research. 
COM-08 The reports must be written in Dutch. Contributions by local knowledge networks in another 
language should be accompanied by a translation into Dutch. 
  
5 
 
COM-09 Consultations between the research team (or its delegates) and the contact working group to be 
established by the Academy will take place at least twice a year. 
 
 
2.6 PRICES & INVOICING 
No. Requirement 
PRY-01 Tenderer will divide any tender fee paid fairly among all the parties that have endeavoured to 
arrive at the tender. Client may request a specification of this. 
PRY-02 Contractor will not charge any costs other than or in addition to those listed on the price sheet 
submitted with its Tender. 
PRY-03 A separate invoice will be submitted for each milestone: 
1. Invoice for Tender Fee 
2. 30% upon contract award 
3. 10% upon receipt of first interim report 
4. 10% upon receipt of second interim report 
5. 10% upon receipt of third interim report 
6. 10% upon receipt of fourth interim report 
7. 10% upon receipt of fifth interim report 
8. 10% upon receipt of final report 
9. 10% after acceptance and completion 
PRY-04 Contractor will submit invoices in PDF format to: facturen.financien@knaw.nl. A PDF will 
consist of no more than one invoice. 
 
Contractor will ensure that all invoices related to the Contract are administered on Contractor’s 
behalf. Contracting Party will only accept invoices from Contractor, not from third parties. 
PRY-05 Invoices must comply with statutory requirements and include at least the following 
information: 
o Contractor’s name 
o Contractor’s address 
o Attn.: Forum, Advies en Onderzoek 
o Contractor’s VAT number 
o Contractor’s Chamber of Commerce number 
o Unique sequence number 
o Date on which invoice was drawn up 
o Description of milestone 
o Amount (in €) excluding VAT per service rendered 
o VAT rate (in %) per service rendered 
o VAT amount (in €) per service rendered 
o Total amount (in €) excluding VAT 
o Total VAT amount (in €)

=== Document: nota van inlichtingen 1 ===
BIJLAGE 1 – VRAGENFORMULIER
Naam Aanbesteding Onderzoek KoloniaalVverleden KNAW
Datum Vrijdag, 7 februari 2025
30
Nr.
Doc.
Par.
Nr. Doc. Par. Vraag/Opmerking Antwoord
1 B6 Prijscomponen
t overig
Indien er sprake is van overhead en deze binnen een organisatie doorgaans wordt 
berekend aan de hand van een vast percentage, is het toegestaan om dit % toe te 
passen?
Het is aan Inschrijver hoe deze de overhead inzichtelijk maakt of calculeert. Dat mag een percentage zijn, vast bedrag, etc.. Zo lang het voor 
Opdrachtgever maar transparant is en binnen de kaders van het drempelbedrag blijft. 
2 B6 Prijscomponen
t overig
De regel 42 - onvoorzien bevat een opmerkingen over een vast %. Dit is mogelijk een 
suggestie/advies. Dient deze verantwoord te worden op basis van werkelijke kosten 
(bv meer uren dan verwacht)?
Dit commentaar kan genegeerd worden. Een nieuwe versie van het prijzenblad wordt toegevoegd
3 B6 Kolom D Kolom D geeft geen % weer, maar EUR. Aangepast in nieuwe versie van het prijzenblad
4 B6 Kolom E en F
Alleen de gele velden dienen te worden ingevuld. De witte velden in kolommen E en F 
en ook de totaal inschrijfprijs (cel F44) blijven echter leeg. De formules ontbreken.
Formules toegevoegd aan nieuwe versie van het prijzenblad
5
BD/C OvK / AIV 
KNAW /B8
2.11, ALG-05 In het BD (artikel 2.11) en B1 worden de ARVODI voorwaarden (B8) onverkort van 
toepassing verklaard. In B7, conceptovereenkomst Diensten wordt echter aangegeven 
dat uitsluitend de Algemene Inkoopvoorwarden van de KNAW 2016, kenmerk 
JZ/AV.01 van toepassing is. Deze algemene inkoopvoorwaarden zijn niet als bijlage 
bijgevoegd bij de documenten op TenderNed. Zij zijn wel te vinden op de KNAW 
website en niet gelijk aan ARVODI 2018. In het programma van eisen impliceert ALG-
05 dat de Algemene Inkoopvoorwaarden KNAW, én ARVODI 2018 van toepassing zijn. 
Deze zijn echter onderling op sommige punten tegenstrijdig. In het BD (artikel 2.7) 
wordt in de volgorde van prevalentie alleen de KNAW Algemene voorwaarden 
genoemd, niet de ARVODI voorwaarden. Kunt u aangeven welke inkoopvoorwaarden 
van toepassing zijn, en indien beide, welke prevaleert bij tegenstrijdigheden?
Alleen de ARVODI 2018 is van toepassing. Andere inkoopvoorwaarden zijn niet van toepassing. Overal waar in het BD, PvE of Concept Overeenkomst  
"Algemene inkoopvoorwaarden", of vergelijkbaar, staat, moet dit gelezen worden als ARVODI 2018. 
6 C OvK / AIV KNAW / 
B8
In de conceptovereenkomst staat dat de Richtlijnen voor historisch onderzoek in 
opdracht (KNAW, 2007) de basis zal vormen voor afspraken omtrent intellectueel 
eigendom. Echter, in de Richtlijnen is niets opgenomen over Intellectueel Eigendom. 
De Richtlijnen en het PvE zijn in tegenspraak met de ARVODI voorwaarden en de 
KNAW algemene inkoopvoorwaarden (e.g. ARVODI artikel 13.3 en KNAW algemene 
inkoopvoorwarden artikel 25, spreken de Richtlijn artikel 3 en PvE COM-06/07 tegen). 
Kunt u specifiek aangeven wat de uitgangspunten zullen zijn omtrent afspraken over: 
1) publicatievrijheid opdrachtnemer; 2) intellectueel eigendom van de resultaten
1. Artikel 13.3 van de ARVODI is niet van toepassing
2. Er zijn geen andere inkoopvoorwaarden dan de ARVODI van toepassing en daarmee artikel 25 van Inkoopvoorwaarden KNAW ook niet.
3. Het PvE (COM-6 + COM-7) is hier leidend.
Aangaande IE rechten is een Academic Licence van toepassing:
Academische Licentie is een niet-exclusieve, niet-overdraagbare, niet-(sub)licentieerbare, eeuwigdurende, gratis, wereldwijde, onherroepelijke licentie 
om het (Gemeenschappelijke) Resultaat c.q. de Uitvinding te gebruiken voor niet-commercieel wetenschappelijk onderzoek en educatieve doeleinden.
Publicatie:
Een schriftelijk, digitale of mondelinge wijze van openbaar maken van informatie op een in de wetenschap gebruikelijke en aanvaarde wijze, zoals door 
middel van een wetenschappelijk artikel, congresbijdrage, posterpresentaties, abstract en college.
1.1.	 Met betrekking tot het Resultaat (onderzoeksresultaten en publicatie) verleent opdrachtgever aan opdrachtnemer een Academische Licentie. 
Publicatie:
1.2.	 Onverminderd en met in achtneming van het bepaalde in artikel 1.1, mag zowel opdrachtgever als opdrachtnemer het Resultaat gebruiken ten 
behoeve van een Publicatie. 
1.3.	 Van dit recht tot Publicatie zal geen gebruik worden gemaakt dan nadat overleg is gevoerd tussen de Opdrachtgever en Opdrachtnemer over 
inhoud en tijdstip van voorgenomen Publicatie, met dien verstande dat Opdrachtgever en Opdrachtnemer de voorgenomen Publicatie tot maximaal 12 
maanden kunnen doen uitstellen, om:
a.	 IE-rechten daarop te vestigen (waaronder het indienen voor een octrooi aanvrage voor de daaraan gerelateerde Uitvinding, voor zover die 
Publicatie daarvoor schadelijk zou kunnen zijn); en/of, 
b.	 Vertrouwelijke Informatie te verwijderen. 
Aantal vragen
Legenda Kolommen
Doorlopende nummering vraag/opmerking
Op welk document de vraag/opmerking betrekking heeft (BD = Beschrijvend document; PvE = Programma van Eisen; AIV KNAW = Algemene Inkoopvoorwaarden KNAW; C OvK =  Concept Overeenkomst; B(nummer) = andere bijlage)
Op welke paragraaf/sectie/artikel/pagina de vraag betrekking heeft

7 C OvK Art. 4.5a
De factuur bevat minimaal opgave van het aantal werkelijk en noodzakelijk bestede 
uren, alsmede de data/periode waarop/waarin een en ander is verricht, of een korte 
omschrijving van de verrichte prestatie. Betekent dit dat er geen verdere specificatie 
hoeft te worden gegeven m.b.t. de kosten ondergebracht onder de prijscomponent 
overig? 
Dit artikel gaat over de informatie die minimaal op de factuur vermeld moet worden. Kosten zoals bijvoorbeeld overhead, communicatie en onvoorzien 
worden op de factuur als zodanig vermeld
Middels bijlage 6 vragen we alle kostenelementen uit te werken. Kostenelementen die hier niet zijn uitgewerkt, kunnen niet gefactureerd worden.
8 BD 4,5
In BD artikel 4.5 staat dat Iedere combinant overlegt [...] een ondertekend PvE, Echter, 
noch in BD artikel 2.6 noch in de checklist staat een ondertekend PvE als in te leveren 
document. De enige te ondertekenen documenten zijn het IF, het UEA en het 
Prijzenblad. Kunt u aangeven welke documenten door elke combinant ondertekent 
dienen te worden, en in het geval 1) het IF door elke combinant getekend dient te 
worden, wat dan ingevuld moet worden bij 'projectleider' van combinanten die geen 
penvoerder zijn: de projectleider van de penvoerder, of het teamlid van de combinant 
en 2) het Prijzenblad door elke combinant getekend dient te worden, of elke 
combinant een separaat document dient in te leveren, of één gezamenlijk Prijzenblad 
van alle combinanten gemaakt dient te worden?
In het geval van een combinatie:
Projectleider/ penvoerder levert de volgende ondertekende documenten in:
- UEA
- IF
- Prijzenblad
Overige combinanten:
- UEA
- IF (zelfstandig ingevuld of samen met Projectleider)
Het Prijzenblad wordt alleen ingediend door Projectleider/ penvoerder.
In geval van een Combinatie, schrijft alleen de Projectleider in, maar leveren de Combinanten, via de inschrijving van de Projectleider, het UEA en IF 
aan.
9 B11
Over het algemeen treedt de universiteit nooit op als  verwerker, omdat dat betekent 
dat wij als onderzoekers een afgebakende taak doet voor de 
verwerkersverantwoordelijke, wat vaak niet passend is voor de opzet van het 
onderzoek waarbij  onderzoekers bijvoorbeeld zelf (mede) de methode opstellen, data 
verzamelen, analyseren en/of over de bevindingen publiceren. Is co-
verwerkingsverantwoordelijke (KNAW en de universiteit) mogelijk?
Bij twee partijen die gezamenlijk het doel vaststellen en ook gezamenlijk het onderzoek uitvoeren, kan sprake zijn van twee 
verwerkingsverantwoordelijken. In deze situatie is dat niet van toepassing. De KNAW heeft het doel bepaald voor de gegevensverwerking, namelijk 
'onderzoek doen naar kolonialisatieverleden en slavernijgeschiedenis'. De middelen voor dit doel zijn ook door de KNAW vastgesteld, namelijk het 
uitbesteden van het onderzoek aan een externe partij, de KNAW heeft het budget vastgesteld en zal ook door middel van de aanbestedingsprocedure 
en het beoordelen van de onderzoeksvoorstellen uiteindelijk verantwoordelijk zijn voor het bepalen van de categorieën van persoonsgegevens die 
verwerkt worden. Dit maakt dat de KNAW kwalificeert als verwerkingsverantwoordelijke en de opdrachtnemer kwalificeert als verwerker. 
10 TN504746-EF16 2.1.3 In dit document wordt Exclusief BTW. genoemd, inconsistent met Bijlage 3  
Onderzoeksopdracht Koloniaal Verleden, par. 7 financien waar staat Inclusief BTW 
Het drempelbedrag is € 1.100.000,- INCLUSIEF overhead, communicatie, onvoorzien én BTW.
11 B2/B1
Nummers van bijlagen zijn niet consistent en scheppen verwarring, bijvoorbeeld in het 
vragendocument dat staat genummerd als Bijlage 2 is de titel in het document 'Bijlage 
1'.
De titel van bijlage 2 moet zijn: Bijlage 2 - Vragenformulier. Bijlagen worden niet vervangen.
12 B3 1.1. Is de inhoud van de Engelse of Nederlandse tekst leidend, want de inhoud geschreven 
in  de verschillende talen wijkt een beetje af.
De Nederlandse tekst is leidend
13 B8 4.1
Een duidelijke definitie van wat acceptatie precies inhoudt, ontbreekt. Dit kan leiden 
tot interpretatieverschillen en mogelijke discussies over de vraag wanneer de 
resultaten formeel zijn goedgekeurd. Ook merken wij op dat het niet acceptabel is dat 
de opdrachtgever na het indienen van de resultaten nog inhoudelijke wijzigingen kan 
eisen. Is een nadere toelichting en/of aanpassing van dit artikel mogelijk?
Opdrachtgever verwacht een wetenschappelijke kwaliteit van de resultaten, en zal de resultaten in dat licht beoordelen. Dat uitgangspunt, i.c.m. de 
periodieke gesprekken en voortgangsrapportages tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer zou voldoende moeten borgen dat het resultaat leidt tot 
acceptatie. 
Opdrachtgever hecht grote waarde aan wetenschappelijke integriteit. Acceptatie van de resultaten zal dan altijd in lijn zijn met het borgen van 
wetenschappelijke integriteit. 
14 B8 13.5
Dit artikel vermeldt een boetebeding bij schending van de geheimhoudingsplicht. Dat 
beding is niet in lijn met de richtlijnen van de universiteit. Kan dit element uit de 
ARVODI worden verwijderd?  
Artikel 13.5 komt te vervallen
15 B8 21
Is het mogelijk een extra lid toe te voegen aan artikel 21 waarin de opdrachtgever de 
opdrachtnemer vrijwaart tegen alle mogelijke aanspraken van derden die voortvloeien 
uit het gebruik van de geleverde resultaten? Bijvoorbeeld: "21.7. Opdrachtgever 
vrijwaart opdrachtnemer voor alle aanspraken van derden in verband met het gebruik 
van de uit de Diensten verkregen resultaten."
Nee wij kunnen niet een dergelijke bepaling opnemen.
16 B8 24.1
Is het mogelijk de intellectuele eigendomsrechten verder te verduidelijken? Dit kan 
bijvoorbeeld door de toevoeging aan artikel 24.1: "Opdrachtnemer is te allen tijde 
gerechtigd de resultaten van de verrichte Diensten te gebruiken voor niet-
commerciële onderzoeks- en onderwijsdoeleinden." Dit stelt de opdrachtnemer in 
staat om de resultaten in academische contexten te gebruiken zonder beperkingen
Zie antwoord op vraag 6
17 B8 24
Is het mogelijk artikel aan te vullen met de volgende tekstsuggestie: "Opdrachtnemer 
is te allen tijde gerechtigd over de resultaten van de verrichte Diensten te publiceren. 
Opdrachtnemer stelt Opdrachtgever in kennis van elke voorgenomen publicatie over 
het onderzoek (de “Publicatiekennisgeving”). Opdrachtgever kan binnen dertig (30) 
dagen na de datum van de Publicatiekennisgeving door het verzenden van een 
schriftelijk opschorting verzoek opschorting van de publicatie verlangen. 
Opdrachtgever kan slechts wijzigingen verlangen die geen afbreuk doen aan de 
wetenschappelijke integriteit van Opdrachtnemer. Indien Opdrachtnemer geen 
opschorting verzoek heeft ontvangen binnen dertig (30) dagen na de datum van de 
Publicatiekennisgeving, dan is zij vrij te publiceren." Deze wijziging zou de 
wetenschappelijke vrijheid van de opdrachtnemer waarborgen en tegelijkertijd 
voldoende bescherming bieden voor de opdrachtgever.
Zie antwoord op vraag 6
18 B8 28.2
De reikwijdte van dit artikel is zeer breed en lastig uitvoerbaar in grotere organisaties. 
Is het mogelijk de bepaling te beperken tot medewerkers die direct betrokken zijn bij 
de specifieke onderzoeksgroep en werkzaamheden in het kader van deze opdracht. Dit 
maakt het artikel realistischer en werkbaarder. De voorgestelde tekst zou als volgt 
kunnen luiden: "28.2. Indien blijkt dat een lid van het Personeel van de Opdrachtgever 
een al dan niet betaalde nevenfunctie vervult bij onderzoeksgroep [X] van de 
organisatie [Y], of ten tijde van de onderhandelingen over de totstandkoming van de 
Overeenkomst heeft vervuld, zonder dat de Opdrachtgever daarover vóór het sluiten 
van de Overeenkomst is ingelicht, kan de Opdrachtgever de Overeenkomst zonder 
ingebrekestelling met onmiddellijke ingang ontbinden, zonder tot enige 
schadevergoeding te zijn gehouden."
Dit is geregeld middels de defnities van "Personeel (Artikel 1.8 en 1.9 ARVODI 2018). Deze dragen deze beperking al in zich (personen die bij de 
Overeenkomst betrokken zijn).
19 PvE PRJLD-03
Dit artikel stelt: "De projectleider is geen lid van de KNAW, De Jonge Akademie, of de 
Akademie van Kunsten, en heeft geen (deeltijd-)aanstelling bij een KNAW-instituut." 
Mag een beoogd projectleider wel op een andere manier in een onbezoldigde relatie 
staan tot een KNAW instituut zonder dat er dus sprake is van een dienstverband of 
gezagsverhouding (bijvoorbeeld als fellow of als lid van een adviesraad)?
In beginsel mag de projectleider geen relatie met de KNAW hebben. Deze moet vrij zijn van alle schijn van beinvloedbaarheid, betrokkenheid of 
vooringenomenheid.
Opdrachtgever beseft zich dat veel wetenschappers en onderzoekers op dit onderwerp enige raakvlakken of interactie hebben met Opdrachtgever. 
Mocht gegadigde twijfel hebben over de relatie van de projectleider, in welke rol dan ook, met de KNAW, of twijfel hebben over de relatie van 
teamleden in dit kader, dan kan deze relatie beschreven worden en aan de KNAW voorgelegd worden. 
Dit kan middels een separaat "nieuw bericht" in TenderNed, met het verzoek deze z.s.m. te laten beoordelen, zodat Opdrachtgever zo ruim mogelijk 
voor de inschrijvingstermijn een terugkoppeling kan geven of Opdrachtgever voldoende onafhanelijkheid van de projectleider of teamleden ziet. 
Hiervoor gelden dezelfde aangepaste termijnen als voor Vragenronde 2. 
20 B3 4,2
Wat zijn de verwachtingen t.a.v. het product ‘gericht op het brede publiek’. In hoeverre 
moet dit worden uitgewerkt? Komen de kosten van de uitvoering van dit product ook 
ten laste van de begroting van de onderzoeksopdracht?  
De verwachting is dat er een product voor een breed publiek volledig is uitgewerkt en binnen de begroting past. Het hoeft geen groot product te zijn en 
kan vervlochten zijn met het wetenschappelijke werk, maar we zien graag dat (delen van) de onderzoeksresultaten beschikbaar zijn voor een divers 
publiek.
21 Algemeen
Hoe ziet de KNAW haar maatschappelijke verantwoordelijkheid in dit onderzoek? In 
dat kader onder andere de volgende vraag: het onderzoeksbudget en de 
opdrachtformulering zijn nu zo opgesteld  dat dit een opdracht voor en over de KNAW 
is(we onderzoeken voor de KNAW (de doorwerking van) het verleden van de KNAW). 
Daarmee moet er met BTW ingeschreven worden; op 1,1 miljoen betekent dat 
ongeveer twee ton niet inzetbaar voor onderzoeksdoeleinden.  Alleen de 
belastingdienst is daarmee gediend; het onderzoek zelf (de opdrachtgever en de 
opdrachtnemer) en de Nederlandese samenleving krijgen juist minder kennis en 
refelectiekansen. Is het denkbaar dat de KNAW deze opdracht alsnog als subsidie 
uitzet , en op deze manier meer mogelijkheden schept om haar maatschappelijke 
verantwoordelijkheid vorm te geven. Er wordt nu wel gesproken over de waarde van 
het onderzoek voor de maatschappij in het algemeen Dat kan meer concrete handen en 
voeten krijgen als dit onderzoek als subsidie wordt uitgezet.  
De aard van de opdracht en de rechtverhoudingen, maken het onmogelijk de opdracht als subsidie te kwalificeren. O.a. omdat:
1. Er is sprake van een tweezijdige handeling: aanbod en aanvaarding, wederkerigheid. In geval van subsidies is er in beginsel geen prestatieplicht
2. De resultaten van het onderzoek zijn voor Opdrachtgever. Niet enkel in het "algemeen belang", ondanks dat Opdrachtgever de resultaten wel 
beschikbaar wil maken voor derden.
3. De Opdrachtgever heeft het initiatief genomen en de behoefte geformuleerd en gekaderd. Bij subsidies ligt het initiatief bij de aanvragen die de 
behoefte aan een subsidie moet aantonen.
De KNAW verstrekt geen subsidies. Als subsidies via bijvoorbeeld NWO zouden worden verstrekt dan sluit dat bij voorbaat marktpartijen uit die 
volgens de NWO-normen niet subsidiabel zijn. Deze suggestie wordt gemaakt vanuit de veronderstelling dat slechts partijen uit kennisinstellingen 
kunnen deelnemen.  
22 BD 6.2.1 p.27-28
Aangaande de vormvereisten aan de inschrijving: er is sprake van 
subgunningscriteria, een inhoudsopgave van een compleet onderzoeksvoorstel, een 
werkplan, een onderzoeksplan en een plan van aanpak.  Het is ons niet altijd even 
duidelijk wat de KNAW onder wat verstaat. In dit kader: is het de bedoeling dat wij de 
inschrijving structureren langs de lijnen van de subgunningscriteria
, of  langs de lijnen 
van de inhoudsopgave voor een compleet voorstel ?  Als dat laaste het geval is wat heeft 
de KNAW voor ogen bij een 'werkplan'?  Is het werkplan de paragraaf over planning, 
consortium en rolverdeling? Of is het werkplan een uitgewerkt inhoudelijk 
onderzoeksvoorstel?  In beide gevallen  willen wij graag weten hoeveel woorden het 
werkplan mag bevatten
Het is de bedoeling dat inschrijvingen gestructureerd zijn volgens de lijn van de inhoudsopgave van een compleet onderzoeksvoorstel.
Onder ‘werkplan’ wordt verstaan planning, consortium en rolverdeling. Max 700 woorden.
23 BD 6.2.1. p.27
Aaangaande de vormvereisten aan een compleet onderzoeksvoorstel:  aan de eerste 
drie items daar is een maximaal aantal woorden gekoppeld. Bij de volgende items 
ontbreekt deze richting. Kunt u ons vertellen hoeveel pagina's/ of woorden  u 
verwacht in een een compleet onderzoeksvoorstel:  idealiter/minimaal/ maximaal ?
Het aantal teamleden dat aan het onderzoek meedoet, zal het aantal pagina's van het complete onderzoeksvoorstel beïnvloeden. Om die reden stellen 
we geen minimum- of maximumaantal pagina’s vast. Betreft de volgende punten kunnen we de volgende richtlijnen meegeven:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
- Werkplan en beoogde eindproducten: max 300 woorden;                                                                                                                                                                                                                                                                                            
-  Wijze waarop expertise van KNAW-leden en onderzoekers van KNAW-instituten zal worden verkregen: max 500 woorden;                                                                    
-  Maatschappelijke relevantie: max 500 worden;                                                                                                                                                                                      -  
Risicoanalyse en mogelijke maatregelen om risico's zoveel mogelijk in te perken: max 500 woorden;                                                                                              -  
Invulling van communicatie en interactie met de Opdrachtgever: max 300 woorden                                                                                                                                                   
24 BD 1.7 p.12
Nu het publiceren van de aanbesteding op TenderNed niet woensdag 18 december 
heeft plaatsgevonden, maar  dinsdag 7 januari willen wij vragen of het mogelijk is om 
de planning verder ook op te schuiven. Kan de uiterste datum voor het indienen van 
de inschrijvingen met 3 weken verlaat worden? Dat wil zeggen: van 30 april 2025 naar  
dinsdag 20 mei 2025? Dat zou inschrijvers die een op de opdracht gericht consortium 
aan het vormen zijn, de oorspronkelijke gegeven tijd (terug)geven om aan vorm en 
inhoud te werken. dit komt de kwaliteit van de voorstellen ten goede.
De huidige deadline heeft rekening gehouden met een extra maand tov de planning die tijdens de marktconsultatie is voorgelegd. 
KNAW was voornemens de publicatie in december te doen. Dit is ook gedaan. Echter is door een technische storing bij TenderNed de publicatie niet 
verschenen op het platform en TED. 
Opdrachtgever is van mening dat er voldoende tijd is om een inschrijving te doen. Alle gegadigden hebben kennis kunnen nemen van dezelfde 
infomatie op hetzelfde moment, waardoor alle gegadigden gelijk worden behandeld.
Wegens de planning van het beoordelingsproces kan de inschrijfdeadline uiterlijk verlengd worden tot dinsdag 6 mei 2025, 9.00 uur. Dit zal 
gecorrigeerd worden in de publicatie. 
I.v.m. de voorjaarsvakantie wordt de deadline voor het indienen van vragen voor vragenronde 2 (uitsluitend vervolgvragen op vragenronde 1) 
verlengd tot 28 februari  21 00 uur  De beantwoording daarvan schuift door naar uiterlijk 7 maart
25 BD 6.2.3. p.27-28
Ten aanzien van het verwachte/beoogde projectleiderschap: wij krijgen de indruk dat 
de KNAW  voor deze opdracht aanstuurt op 1 projectleider. Er staat steeds 
projectleider (enekelvoud) Wij kunnen ons voorstellen dat een gedeeld 
projectleiderschap een meerwaarde kan hebben, zowel in verband met het 
interdisciplinaire karakter van het gevraagde voorstel, als in verband met de 
aanwezigheid van witte wetenschappers en wetenschappers van kleur (zwarte 
aanwezigheid) in team en projectleiderschap.  Is een gedeeld projectleiderschap (van 2 
personen) aanvaardbaar voor de KNAW in deze opdracht? 
Een gedeeld projectleiderschap is aanvaardbaar zolang deze keuze gemotiveerd is, én zolang beide projectleiders voldoen aan de eisen zoals vermeld 
in het PvE onder 2.3 én zolang het duidelijk is wie van hen eindverantwoordelijk is voor:    
- de wetenschappelijke kwaliteit en integriteit van het onderzoek 
- de tijdige uitvoering van de in het onderzoeksplan beschreven activiteiten
- de financiële verantwoording van het onderzoek
- de communicatie met opdrachtgever, als eerste aanspreekpunt
- tussentijdse en eind rapportage 
In en dergelijk geval is er wel één Opdrachtnemer
26 B6 	 Bijlage 6 - Prijzenblad is een Excel zonder formules en berekeningen. Moeten we die 
zelf toevoegen of is per abuis een EXCEL zonder formules verstrekt?
Aangepast in nieuwe versie van het prijzenblad
27 B6
	 In Bijlage 6 - Prijzenblad wordt onderscheid gemaakt in 'Prijscomponent uren' en 
'Prijscomponent overig'. Bij overig staat de categorie 'Overhead'. Dit wekt de indruk 
dat we de overhead op onze integrale uurtarieven apart moeten laten zien op het 
prijzenblad. Liever maken we gebruik van een integraal uurtarief. Is dit akkoord?
Het is aan Inschrijver hoe deze de overhead inzichtelijk maakt of calculeert. Dat mag een percentage zijn, vast bedrag, etc.. Zo lang het voor 
Opdrachtgever maar transparant is en binnen de kaders van het drempelbedrag blijft. 
28 B3 p.2
In hoeverre is het de bedoeling om ook het koloiale verleden van de bij de KNAW 
aangesloten instituten bij het onderzoek te betrekken? In bijlage 3 staan verschillende 
thema's benoemd die onderzoekbaar zijn bij de KNAW als koepelorganisatie, als 
genootschap van wetenschappers en instituten, maar misschien kunt u iets explicieter 
zijn over het niveau van uw belangstellingsgebied en de blans tussen deze gebieden: 
koelpelorganisatie, instituten, individuen?
Deze passage uit de onderzoeksopdracht is ons uitgangspunt: "Het onderzoek dient een balans te realiseren tussen het onderzoeken van 
de concrete rol van de KNAW in het wetenschapssysteem en de activiteiten van het genootschap en instituten enerzijds; en de institutionele rol van de 
KNAW binnen wetenschap, economie en politiek anderzijds." Daarbij zijn we ons ervan bewust dat de beschikbare tijd en middelen het niet mogelijk 
maken om het volledige verleden van elk KNAW-instituut volledig uit te pluizen. Vandaar onze voorkeur voor het uitwerken van een aantal concrete 
casussen (zie ook antwoord op vraag 30).
29 B3 p.2
In bijlage 3 wordt gesproken over de verhouding van de KNAW tot slavernij en 
kolonialisme. Hoewel slavernij en koloniale systemen vaak altijd aan elkaar 
gerelateerd zijn, is er geen 1 op 1 relatie, en staan de begrippen onderzoekstechnisch 
voor andere uitdagingen. Er zal vast verschil zijn tussen een geschiedenis van de 
KNAW die ingaat op de verhouding tot slavernij en een geschiedenis van de KNAW die 
ingaat op haar verhouding met de (voormalig) koloniën. Hoe ziet opdrachtgever deze 
kwestie? van welke verhouding tussen slavernij en kolonialisme gaat opdrachtgever 
uit? en als er gekozen moet worden tussen  een focus op het één of het ander, waar 
gaat de voorkeur dan naar uit?
Deze passage uit de onderzoeksopdracht is ons uitgangspunt: "Het onderzoek dient uit te gaan van een breed begrip van kolonialisme, waarbij 
netwerken van connecties, kennis, en machtsrelaties centraal staan. Door het onderzoek te richten op het koloniale verleden wordt de houding van de 
KNAW ten opzichte van slavernij als het ware vanzelf zichtbaar, en wordt er recht gedaan aan de complexiteit van het kolonialisme in haar 
verschillende vormen." maw: als er gekozen moet worden, dan gaat de voorkeur gaat uit naar een geschiedenis van de KNAW die ingaat op haar 
verhouding met de (voormalige) koloniën. 
30 B3
Binnen het gegeven budget  is het niet mogelijk om heel het verleden uit te gaan 
pluizen. in hoeverre behoort de vraag naar de financieringsgeschiedenis van de KNAW 
tot de onmisbare thema's/must haves voor de opdrachtgever? Maw. Dient 
opdrachtnemer de rol van slavernijbaten of koloniale baten in de ontwikkeling van de 
KNAW en haar instituten, (perse) te onderzoeken of niet? 
Deze passage uit de onderzoeksopdracht is ons uitgangspunt: 'Voor de tastbaarheid van het onderzoek, en om de resultaten van het onderzoek tot 
leven te laten komen, verdient het aanbeveling een aantal concrete casussen uit te werken.' De financieringsgeschiedenis van de KNAW behoort 
mogelijk tot een concrete casus als daar aanwijzingen voor zijn, maar het inzicht of dit een relevante casus is, laten we aan de onderzoekers over.

=== Document: nota van inlichtingen 2 ===
Nota van Inlichtingen 2
Naam Aanbesteding Openbare Europese Aanbesteding Onderzoek Koloniaal Verleden KNAW
Datum Dinsdag 4 maart 2025
5
Nr.
Doc.
Par.
Nr. Doc. Par. Vraag/Opmerking Antwoord
1
nota van 
inlichtingen 1 
(antwoorden op 
eerste vragenronde  
dd 7 feb. 2025)
antwoord op 
vraag  nr. 10
toch nog even voor de zekerheid: Vraag  10 in de nota van inlichtingen zegt: 
Het drempelbedrag is € 1.100.000,- INCLUSIEF overhead, communicatie, 
onvoorzien én BTW.
Dat is strijdig met de gloednieuwe TN504746 - EF16, waar op twee plekken nog 
steeds het tegenovergestelde staat:
2.1.3 Waarde Geraamde waarde exclusief btw: 1 100 000Euro
5.1.5 Waarde Geraamde waarde exclusief btw: 1 100 000Euro Vraag: het is en blijft 
1.100.000 inclusief? ondanks 2.1.3 en 5.1.5?
Publicatie op Tenderned wordt aangepast naar € 909.090,- excl BTW, uitgaande van 21% BTW. U dient 
altijd te rekenen  1.100.00 Euro INCLUSIEF BTW, omdat mogelijk verschillende BTW percentages van 
toepassing zijn op onderdelen. 
Opdrachtgever heeft een totaalbedrag beschikbaar van € 1.100.000,- voor de gehele opdracht INCLUSIEF 
alle overhead, BTW, etc.
2
nota van 
inlichtingen 1 
(antwoorden op 
eerste vragenronde  
dd 7 feb. 2025)
antwoord op 
vraag nr. 23
Het aantal teamleden dat aan het onderzoek meedoet, zal het aantal pagina's van 
het complete onderzoeksvoorstel beïnvloeden. Om die reden stellen we geen 
minimum- of maximumaantal pagina’s vast. Vraag: kunnen we ook een lijst van 
referenties toevoegen aan het proposal? worden die dan meegeteld in het max. 
aantal woorden per sectie? of is het beter deze in een aparte bijlage toe te voegen. 
Eventuele referenties kunnen toegevoegd worden middels het formulier in bijlage 13. Deze is bij de 
bekendmaking van NvI 2 toegevoegd aan de publicatie op Tenderned. er geldt geen maximum aantal 
referenties. Eventuele referenties wegen niet mee in de beoordeling van de inschrijving en dienen enkel ter 
ondersteuning van de inschrijving. Alleen informatie die is verstrekt in SGC1 t/m SGC3 worden beoordeeld. 
3
nota van 
inlichtingen 1 
(antwoorden op 
eerste vragenronde  
dd 7 feb. 2025)
antwoord op 
vraag nr. 24
Wegens de planning van het beoordelingsproces kan de inschrijfdeadline uiterlijk 
verlengd worden tot dinsdag 6 mei 2025, 9.00 uur. Dit zal  gecorrigeerd worden in 
de publicatie. Vraag:   verschuift hierdoor ook de datum van de interviews met één 
week?
Interviews worden gehouden op woensdag 11 juni 2025. 
4 BD 6.2.1. p.27
In de antwoorden op de eerste vragenronde (antwoord vraag 23) spreekt u in 2 
versies over een maximum aantal woorden voor het werkplan: 700 woorden en 
300 woorden. Wij nemen aan dat het geheel dat onder de kop werkplan valt 
maximaal 700 woorden mag zijn. Klopt dat?
max 700 woorden voor de werkplan is het juiste aantal. 
5  PvE  PRJLD-03
Aanvullend op vraag 19 NvI: Wij begrijpen dat projectleider en andere leden van 
het uitvoerende team niet in dienst magen zijn van de KNAW of een KNAW-
instituut. Hierbij een aanvullende vraag: mag  de beoogde projectleider lid zijn van 
de Raad van Advies van een van de KNAW-instituten?
Aangezien leden van een Raad van Advies een onafhankelijk rol hebben, kunnen ze in aanmerking komen 
als beoogde projectleider 
Legenda Kolommen
Aantal vragen
Doorlopende nummering vraag/opmerking
BD = Beschrijvend document; PvE = Programma van Eisen; AIV KNAW = Algemene Inkoopvoorwaarden KNAW; C OvK =  Concept Overeenkomst; B(nummer) = andere bijlage
Op welke paragraaf/sectie/artikel/pagina de vraag betrekking heeft